# «Samruk-Kazyna Trust» қоры туралы

«Samruk-Kazyna Trust» әлеуметтік жобаларды дамыту қоры АО «Самрук-Қазына» компаниялар тобы атынан халықтың өмір сүру сапасын арттыруға және әлеуметтік маңызы бар мәселелерді шешуге бағытталған қайырымдылық бағдарламалары мен бастамаларды жүзеге асырады.

Қор қызметі мемлекеттік органдармен, сараптамалық қауымдастықпен және қайырымдылық жобалардың әкімшілері болып табылатын үкіметтік емес ұйымдармен өзара іс-қимылда жүзеге асырылады.

**Тарихы:**
Қор 2016 жылдың қаңтар айында АО «Самрук-Қазына» бизнес-трансформация бағдарламасы аясында компаниялар тобының қайырымдылық қызметінің бірыңғай операторы ретінде құрылды.

**Жетістіктер:**
- 9 жыл — қызмет ету тәжірибесі
- 400+ — іске асырылған әлеуметтік жоба
- 4 500 000+ — бенефициар

**Миссиясы:**
Халықтың әлеуметтік-экономикалық жағдайын жақсартуға және Қазақстан Республикасының өркендеуіне ықпал ету.

**Басымдықтары:**
1. Әлеуметтік және медициналық салаларда адамдар мен қауымдастықтарға көмек көрсету.
2. Компаниялар тобының қатысу аймақтарында өңірлік әлеуметтік бағдарламаларды іске асыру.
3. Медиа және мәдени бастамаларды дамыту, адами капитал мен қоғамның тұрақты дамуын қолдау.

**Жұмыс принциптері:**
- Заңдылық
- Тең құқықтылық
- Еріктілік
- Ашықтық

Сілтемелер / Ссылки:
- https://www.sk-trust.kz


---

