# О фонде Samruk-Kazyna Trust

Фонд развития социальных проектов «Samruk-Kazyna Trust» реализует благотворительные программы и инициативы от имени группы компаний АО «Самрук-Қазына», направленные на решение социально значимых задач и улучшение качества жизни населения.

Деятельность Фонда осуществляется при взаимодействии с государственными органами, экспертным сообществом и НПО, которые выступают администраторами благотворительных проектов.

**История:**
Фонд создан в январе 2016 года в рамках Программы трансформации бизнеса АО «Самрук-Қазына» как единый оператор благотворительной деятельности группы компаний.

**Достижения:**
- 9 лет деятельности
- 400+ реализованных социальных проектов
- 4 500 000+ бенефициаров

**Миссия:**
Содействие улучшению социально-экономической жизни населения и процветанию Республики Казахстан.

**Приоритетные направления:**
1. Помощь людям и сообществам в социальном и медицинском секторах.
2. Реализация региональных социальных программ в регионах присутствия группы компаний.
3. Развитие медиа и культурных инициатив, поддержка человеческого потенциала и устойчивого развития общества.

**Принципы работы:**
- Законность
- Равноправие
- Добровольность
- Гласность

Сілтемелер / Ссылки:
- https://www.sk-trust.kz


---

