# Устав Корпоративного фонда «Samruk-Kazyna Trust»

УТВЕРЖДЕНО

  решением Учредителя – Правления акционерного общества «Фонд
  национального благосостояния «Самрук-Қазына»

  от 24 июня 2021 года

  (протокол № 27/21)

УСТАВ

КОРПОРАТИВНОГО ФОНДА

«SAMRUK-KAZYNA TRUST»

1.  Наименование, адрес и правовой статус Корпоративного фонда

1.  Корпоративный фонд «Samruk-Kazyna Trust» (далее именуемый -
    Корпоративный фонд) является некоммерческой организацией, не имеет
    членства и создан Учредителем для достижения целей, предусмотренных
    в настоящем уставе.

2.  Полное наименование Корпоративного фонда:

на казахском языке: «Samruk-Kazyna Trust» Корпоративтік қоры;

на русском языке: Корпоративный фонд «Samruk-Kazyna Trust»;

на английском языке: «Samruk-Kazyna Trust» Corporate fund;

Сокращенное наименование Корпоративного фонда:

на казахском языке: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ;

на русском языке: КФ «Samruk-Kazyna Trust»;

на английском языке: «Samruk-Kazyna Trust» CF.

3.  Место нахождения Корпоративного фонда: Республика Казахстан,
    Z05T1D8, город Нур-Султан, Есильский район, улица Сыганак, дом
    17/10.

4.  Корпоративный фонд приобретает статус юридического лица с момента
    его государственной регистрации и осуществляет свою деятельность в
    соответствии с законодательством Республики Казахстан и внутренними
    нормативными документами Корпоративного фонда.

5.  Срок деятельности Корпоративного фонда не ограничен.

6.  Корпоративный фонд имеет собственное обособленное имущество и
    баланс. Корпоративный фонд отвечает по своим обязательствам в
    пределах своего имущества. Учредитель не несет ответственности по
    обязательствам Корпоративного фонда и Корпоративный фонд не несет
    ответственности по обязательствам Учредителя.

7.  Корпоративный фонд вправе открывать банковские счета в национальной
    и иностранной валюте.

8.  Корпоративный фонд вправе создавать филиалы и представительства на
    территории Республики Казахстан в соответствии с законодательством
    Республики Казахстан. Руководители филиалов и представительств
    Корпоративного фонда назначаются уполномоченным органом
    Корпоративного фонда и действуют на основании доверенности.

9.  Корпоративный фонд имеет собственную печать, штампы, фирменные
    бланки, символику.

10. Корпоративный фонд имеет право принимать участие в создании или
    деятельности других юридических лиц, вступать в ассоциации и союзы,
    если иное не предусмотрено законодательством Республики Казахстан.

2.  Порядок внесения изменений и дополнений в учредительные документы
    Корпоративного фонда

11. Изменения и дополнения в устав Корпоративного фонда вносятся по
    решению Учредителя в порядке, определенном настоящим уставом.

3.  Цели и предмет деятельности Корпоративного фонда

12. Целями деятельности Корпоративного фонда являются:

1)  помощь людям, сообществам в социальном и медицинском секторе;

2)  развитие медиа, культурного сообщества, человеческого потенциала,
    укрепление трудовых отношений и инвестиции в устойчивое развитие
    общества; 

3)  реализация региональной программы социальных инвестиций в регионах
    присутствия группы компаний АО «Самрук-Қазына» (далее именуемый –
    Фонд);

4)  укрепление репутации и продвижение имиджа Фонда и/или группы Фонда;

5)  поддержка, развитие и укрепление профессионального спорта.

13. Предметом деятельности Корпоративного фонда являются:

1)  оказание благотворительной помощи;

2)  развитие сотрудничества с общественными, государственными и другими
    организациями и учреждениями как в Республике Казахстан, так и за
    рубежом для оказания благотворительной помощи в области образования,
    науки, культуры, спорта, искусства, предпринимательства;

3)  разработка программ и проведение мероприятий, направленных на
    оказание благотворительной помощи в области образования, науки,
    культуры, спорта, искусства, предпринимательства;

4)  содействие организациям, в том числе государственным и международным
    в разработке и проведении мероприятий и программ в области
    образования, науки, культуры, спорта, искусства,
    предпринимательства, в рамках оказания благотворительной помощи;

5)  привлечение материальных и финансовых средств для осуществления
    благотворительности;

6)  определение порядка финансирования благотворительности, а также
    осуществление контроля за эффективным использованием средств
    благотворительной помощи, выделяемых Фондом;

7)  руководство деятельностью спортивных клубов и организаций, в которых
    Корпоративный фонд является участником (учредителем, акционером). 

14. Для выполнения целей, определенных настоящим уставом, Корпоративный
    фонд вправе:

1)  осуществлять научную, информационную, издательскую, просветительскую
    работы;

2)  создавать экспертные и другие советы и комиссии, в том числе с
    привлечением общественных деятелей Республики Казахстан и
    представителей бизнеса, специалистов государственных органов
    Республики Казахстан и иностранных государств;

3)  учреждать премии, устанавливать стипендии и гранты,
    организовывать конференции, форумы, симпозиумы, выставки,
    инвестиционные саммиты, фестивали, конкурсы в рамках установленных
    процедур;

4)  содействовать развитию предпринимательства и развитию
    социальной инфраструктуры в Республике Казахстан в рамках
    благотворительности;

5)  проводить спортивные мероприятия, содействовать и принимать
    участие в строительстве спортивных сооружений и развитии спортивной
    инфраструктуры;

6)  осуществлять другие, не запрещенные законодательством Республики
    Казахстан, виды деятельности, необходимые для решения задач,
    предусмотренных настоящим уставом.

15. Для достижения целей, определенных настоящим уставом, Корпоративный
    фонд вправе осуществлять предпринимательскую
    деятельность в соответствии с законодательством Республики
    Казахстан.

16. В случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан,
    Корпоративный фонд вправе осуществлять определенные виды
    деятельности при наличии соответствующей лицензии.

4.  Имущество Корпоративного фонда

17. Имущество, переданное Корпоративному фонду его Учредителем, является
    собственностью Корпоративного фонда. Учредитель не имеет
    имущественных прав на имущество Корпоративного фонда.

18. Имущество Корпоративного фонда формируется за счет единовременных и
    (или) регулярных поступлений от Учредителя.

19. Источниками формирования имущества Корпоративного фонда в денежной и
    иной формах являются:

1)  поступления от Учредителя;

2)  добровольные имущественные взносы и пожертвования;

3)  поступления (доходы) от реализации товаров, работ и услуг в случаях,
    установленных законодательством Республики Казахстан;

4)  дивиденды (доходы, вознаграждение, интерес, получаемые по
    акциям, облигациям, другим ценным бумагам, вкладам (депозитам));

5)  другие, не запрещенные законодательством Республики Казахстан
    поступления.

20. Корпоративный фонд может иметь в собственности имущество,
    необходимое для материального обеспечения деятельности,
    предусмотренной уставом. Корпоративный фонд вправе создавать
    организации и быть участником (акционером) юридических лиц. Доход от
    предпринимательской и иной, не запрещенной законодательством
    деятельности не поступает в собственность Учредителя, не
    распределяется между другими лицами и направляется на цели
    деятельности Корпоративного фонда и обеспечение деятельности
    Корпоративного фонда.

21. Корпоративный фонд обязан осуществлять проверки финансовой
    деятельности в течение 6 месяцев по окончании финансового года.
    Проверки осуществляются аудиторской организацией, привлекаемой в
    порядке, установленном законодательством и внутренними документами
    Корпоративного фонда, или ревизором, назначаемым Учредителем.

22. Корпоративный фонд обязан ежегодно размещать отчеты об использовании
    своего имущества на интернет-ресурсах и (или) публиковать их в
    периодических печатных изданиях, распространяемых на всей территории
    Республики Казахстан после утверждения годовой финансовой отчетности
    Корпоративного фонда за прошедший финансовый год.

23. Корпоративный фонд предоставляет информацию о своей
    деятельности уполномоченным государственным органам, Учредителю и
    иным лицам в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

24. Размеры и структура доходов, расходов Корпоративного фонда, а
    также сведения о размерах и составе имущества Корпоративного фонда,
    численности и составе работников, об оплате их труда не могут быть
    предметом коммерческой тайны.

5.  Управление Корпоративным фондом

25. Органами управления Корпоративного фонда являются:

1)  высший орган - Учредитель;

2)  коллегиальный орган управления - Попечительский совет;

3)  единоличный исполнительный орган - Генеральный директор;

4)  контрольный орган - Ревизор.

6.  Учредитель

26. К исключительной компетенции Учредителя относятся вопросы:

1)  утверждение устава Корпоративного фонда, внесение изменений и
    дополнений в устав, утверждение его в новой редакции;

2)  добровольная реорганизация или ликвидации Корпоративного фонда;

3)  определение компетенции, организационной структуры, порядка
    формирования и прекращение полномочий органов управления
    Корпоративного фонда;

4)  определение количественного состава и срока полномочий
    Попечительского совета, избрание его членов, а также досрочное
    прекращение их полномочий;

5)  назначение Ревизора, а также досрочное прекращение его полномочий; 

6)  определение порядка и периодичности представления финансовой
    отчетности Генеральным директором, а также порядка проведения
    проверок Ревизором и утверждения их результатов;

7)  принятие в пределах, установленных законодательными актами, решения
    об участии Корпоративного фонда в создании или деятельности
    других юридических лиц, своих филиалов и представительств;

8)  принятие решения о заключении Корпоративным фондом сделок, в
    совершении которых имеется конфликт интересов, если такое решение не
    может быть принято Попечительским советом Корпоративного фонда;

9)  принятие решения о создании филиалов и представительств
    Корпоративного фонда;

10) утверждение годовой финансовой отчетности на основании аудиторского
    отчета аудиторской организации или заключения Ревизора;

11) внесение дополнительных вкладов в имущество Корпоративного фонда. 

27. Помимо вопросов, указанных в пункте 26 настоящего устава, Учредитель
    вправе рассмотреть любой вопрос деятельности Корпоративного фонда и
    принять по нему решение.

28. Учредитель вправе отменить любое решение иных органов Корпоративного
    фонда по вопросам, относящимся к внутренней деятельности
    Корпоративного фонда.

29. Учредитель принимает решения по вопросам деятельности Корпоративного
    фонда в следующем порядке:

1)  Попечительский совет вправе по своей инициативе или по представлению
    Генерального директора Корпоративного фонда вносить на рассмотрение
    Учредителя вопросы деятельности Корпоративного фонда с приложением
    материалов, необходимых для принятия решения Учредителем;

2)  Учредитель рассматривает поступившие вопросы, и принимает по ним
    решения в течение 30 (тридцати) рабочих дней с момента их
    поступления от председателя Попечительского совета;

3)  Учредитель вправе в любое время самостоятельно инициировать
    рассмотрение вопросов деятельности Корпоративного фонда и принимать
    по ним решения;

4)  решения Учредителя оформляются письменно.

7.  Попечительский совет

30. Попечительский совет является коллегиальным органом, осуществляющим
    руководство текущей деятельностью Корпоративного фонда.

31. Попечительский совет состоит не менее чем из 3 (трех) членов,
    назначаемых Учредителем на срок, не превышающий 3 (три) года.

32. Количество сроков, указанных в пункте 31 настоящего устава, на
    которые может избираться член Попечительского совета, не ограничено.

33. Членами Попечительского совета не могут быть штатные работники
    Корпоративного фонда и лица, связанные между собой близким родством,
    либо состоящие в браке.

34. Члены Попечительского совета осуществляют свою деятельность на
    безвозмездной основе.

35. К исключительной компетенции Попечительского совета относится:

1)  избрание Генерального директора Корпоративного фонда,
    прекращение его полномочий, а также определение размера и условий
    премирования Генерального директора по результатам оценки его
    деятельности; 

2)  согласование назначения заместителя Генерального директора по
    представлению Генерального директора и размера его должностного
    оклада, а также прекращения с ним трудовых отношений;

3)  назначение работников Службы комплаенс, а также прекращение с
    ними трудовых отношений, определение порядка работы, размера и
    условий оплаты труда и премирования работников Службы комплаенс;

4)  предварительное утверждение годовой финансовой отчетности
    Корпоративного фонда на основании аудиторского отчета аудиторской
    организации или заключения Ревизора;

5)  утверждение документов, регулирующих внутреннюю деятельность
    Корпоративного фонда, за исключением документов, принимаемых
    Генеральным директором в целях организации деятельности
    Корпоративного фонда;

6)  утверждение бюджета Корпоративного фонда, а также внесение в
    него изменений и дополнений;

7)  утверждение штатной численности, структуры и штатного
    расписания Корпоративного фонда;

8)  утверждение сделок, в совершении которых имеется конфликт интересов;

9)  назначение руководителей филиалов и представительств Корпоративного
    фонда;

10) утверждение лимитов и нормативов отдельных видов административных
    расходов Корпоративного фонда;

11) определение порядка расходования денежных средств и оказания
    благотворительной помощи;

12) осуществление контроля за соответствием деятельности Корпоративного
    фонда его уставным целям, требованиям законодательства Республики
    Казахстан, расходованием денег и иного имущества
    Корпоративного фонда;

13) определение аудиторской организации, осуществляющей проверки
    финансовой деятельности Корпоративного фонда;

14) принятие решения об оказании Корпоративным фондом благотворительной
    помощи;

15) иные вопросы, предусмотренные законодательством и настоящим уставом,
    не относящиеся к исключительной компетенции Учредителя и других
    органов управления Корпоративного фонда.

36. Попечительский совет не вправе принимать решения по вопросам,
    которые в соответствии с настоящим уставом отнесены к компетенции
    Учредителя, а также принимать решения, противоречащие решениям
    Учредителя. 

37. Попечительский совет должен:

1)  отслеживать и по возможности устранять потенциальные конфликты
    интересов, в том числе неправомерное использование собственности
    Корпоративного фонда и злоупотребление при совершении сделок, в
    которых предполагается конфликт интересов;

2)  осуществлять контроль за исполнением решений, принятыми органами
    управления Корпоративного фонда.

38. Заседания Попечительского совета проводятся на регулярной основе.
    Порядок созыва и проведения заседаний Попечительского совета
    определяется Положением о Попечительском совете Корпоративного
    фонда.

8.  Генеральный директор

39. Генеральный директор осуществляет текущее руководство деятельностью
    Корпоративного фонда.

40. Генеральный директор обеспечивает реализацию решений
    Учредителя, Попечительского совета и подотчетен им.

41. Генеральный директор:

1)  организует выполнение решений вышестоящих органов управления
    Корпоративного фонда;

2)  без доверенности действует от имени Корпоративного фонда в его
    отношениях с третьими лицами и представляет его во всех учреждениях,
    организациях, объединениях, неправительственных организациях,
    международных организациях и государственных органах как в
    Республике Казахстан, так и за ее пределами;

3)  выдает доверенности на право предоставления Корпоративного фонда в
    его отношениях с третьими лицами;

4)  осуществляет прием, перемещение и увольнение работников
    Корпоративного фонда, применяет к ним меры поощрения и налагает
    дисциплинарные взыскания в соответствии с трудовым законодательством
    и внутренними документами Корпоративного фонда;

5)  устанавливает размеры должностных окладов работников в соответствии
    со штатным расписанием, определяет размеры их премий в соответствии
    с результатами их деятельности и внутренними документами
    Корпоративного фонда;

6)  в случае своего отсутствия возлагает исполнение своих обязанностей
    на одного из заместителей Генерального директора;

7)  утверждает внутренние документы, за исключением внутренних
    документов, утверждение которых отнесено к компетенции Учредителя и
    Попечительского совета;

8)  обеспечивает разработку и исполнение годового бюджета Корпоративного
    фонда;

9)  утверждает План закупок товаров, работ и услуг, а также внесение
    изменений и дополнений к нему;

10) открывает и закрывает банковские счета Корпоративного фонда;

11) издает приказы и распоряжения;

12) готовит вопросы и материалы на рассмотрение Попечительского совета и
    Учредителя;

13) обеспечивает ведение бухгалтерского учета и представление
    статистической и налоговой отчетности Корпоративного фонда в
    соответствии с законодательством Республики Казахстан;

14) распоряжается средствами Корпоративного фонда в пределах
    бюджета, утвержденного Попечительским советом на соответствующий
    календарный год;

15) принимает решения о заключении сделок, за исключением сделок,
    решение о заключении которых принимается иными органами
    Корпоративного фонда;

16) обеспечивает сотрудничество с другими организациями по вопросам,
    входящим в компетенцию Корпоративного фонда;

17) организует координацию и мониторинг благотворительности Фонда; 

18) выполняет иные действия, не относящиеся к компетенции иных
    органов Корпоративного фонда.

42. При выполнении своих обязанностей Генеральный директор обязан
    действовать добросовестно и в наилучших интересах Корпоративного
    фонда.

43. Генеральный директор в порядке, предусмотренном
    законодательством Республики Казахстан, несет ответственность за
    убытки, причиненные Корпоративному фонду вследствие принятия им
    решений в нарушение устава, законодательства Республики Казахстан.

44. Генеральный директор и главный бухгалтер Корпоративного фонда не
    должны быть связаны браком, близким родством или свойством. Одно и
    то же лицо не может находиться на обеих должностях.

9.  Ревизор

45. В целях осуществления проверок финансовой деятельности
    Корпоративного фонда решением Учредителя назначается Ревизор из
    числа представителей (работников) Учредителя, имеющих высшее
    образование и трудовой стаж не менее пяти лет, как правило, в
    экономической, финансовой, контрольно-ревизионной сферах или в
    области бухгалтерского учета и аудита.

46. Ревизор назначается Учредителем сроком на 5 (пять) лет. Полномочия
    Ревизора могут быть досрочно прекращены по решению Учредителя.

47. Функциями Ревизора являются:

1)  проверка финансовой документации Корпоративного фонда, в том числе
    годовой;

2)  анализ соответствия ведения бухгалтерского учета законодательству
    Республики Казахстан и внутренним документам Корпоративного фонда;

3)  проверка выполнения Генеральным директором решений Учредителя
    и Попечительского совета;

4)  проверка обоснованности произведенных затрат финансовых средств
    в рамках уставной деятельности Корпоративного фонда;

5)  проверка иных вопросов финансово-хозяйственной деятельности
    Корпоративного фонда.

48. Ревизор вправе во всякое время производить проверки
    финансово-хозяйственной деятельности Корпоративного фонда по
    поручению Попечительского совета или Учредителя. Ревизор обладает
    правом безусловного доступа ко всей документации Корпоративного
    фонда. В рамках проводимой проверки по требованию Ревизора
    Генеральный директор и главный бухгалтер Корпоративного фонда
    обязаны предоставлять необходимые документы и пояснения в устной или
    письменной форме. На основании документов, представляемых
    исполнительным органом Корпоративного фонда, и результатов проверок
    деятельности Корпоративного фонда, Ревизор представляет
    Попечительскому совету или Учредителю заключение о работе
    Корпоративного фонда, которое помимо других необходимых сведений
    обязательно должно содержать информацию о достоверности данных,
    содержащихся в финансовой отчетности, выявленных фактах нарушения
    порядка ведения бухгалтерского учета и представления финансовой
    отчетности. Заключение представляется не позднее 15
    (пятнадцать) рабочих дней со дня окончания проверки финансовой
    деятельности Корпоративного фонда. Результаты проверки (ревизии),
    излагаемые в заключении Ревизора, должны подтверждаться документами
    (копиями документов), необходимыми объяснениями работников
    Корпоративного фонда, которые прилагаются к заключению проверки
    (ревизии). 

49. Проверка годовой финансовой отчетности Корпоративного фонда может
    проводиться Ревизором по поручению Учредителя.

50. При проведении проверок (ревизий) Ревизор обязан надлежащим образом
    изучать и проверять все документы и материалы, относящиеся к
    предмету проверки (ревизии), их соответствие требованиям
    действующего законодательства Республики Казахстан, внутренним
    документам Корпоративного фонда. Ревизор несет ответственность за
    достоверность заключений по результатам проведенных проверок
    (ревизий). На составленное по итогам проверок (ревизий) заключение
    Ревизора Генеральный директор вправе в течение 3 (трех) рабочих дней
    со дня его получения представить свое возражение в письменном виде,
    которое приобщается к материалам проверки (ревизии).

10. Реорганизация и ликвидация Корпоративного фонда

51. Корпоративный фонд может быть реорганизован, ликвидирован в порядке,
    предусмотренном законодательством Республики Казахстан. Решение
    о реорганизации, ликвидации Корпоративного фонда принимается
    Учредителем. 

52. Ликвидация Корпоративного фонда производится ликвидационной
    комиссией, назначаемой Попечительским советом или судом в
    соответствии с законодательством Республики Казахстан.

53. С момента назначения ликвидационной комиссии полномочия по
    управлению делами Корпоративного фонда переходят к ликвидационной
    комиссии.

54. Имущество и финансовые средства, оставшиеся после ликвидации
    Корпоративного фонда, направляются на цели, предусмотренные
    настоящим уставом, а также в качестве пожертвования или
    благотворительной помощи аналогичной организации, созданной в
    соответствии с законодательством Республики Казахстан.

От имени Учредителя

Генеральный директор

Корпоративного фонда

«Samruk-Kazyna Trust» К. Кожаков