# Чек-лист документов для подачи заявки

Все документы и приложения к заявке должны быть с подписью и печатью заявителя.

**Обязательный пакет документов:**
1. Письмо-обращение на имя Генерального директора
2. Обращение об оказании благотворительной помощи (Приложение №2)
3. Устав со всеми изменениями и дополнениями к нему
4. Учредительный договор (при наличии)
5. Справка о зарегистрированном юридическом лице с Egov (получена не позднее 10 календарных дней до даты подачи заявки)
6. Копия документа, удостоверяющего личность подписанта
7. Документ, подтверждающий полномочия на подписание договора / копия решения о назначении первого руководителя / доверенность
8. Справка из банка второго уровня, подтверждающая наличие банковского счёта в тенге
9. Смета расходов (Приложение №3 к Правилам КФ)
10. Пояснительная записка к смете расходов
11. Расшифровка (расчёты) статей расходов к смете расходов
12. Не менее 3 (трёх) ценовых предложений по приобретению товаров, работ и услуг / скриншоты с интернет-магазинов
13. План реализации проекта (Приложение №6)
14. План информационного сопровождения проекта (Приложение №7)
15. Анкета для потенциальных пользователей (Приложение №20)
16. Перечень документов для комплаенс-проверки (Приложение №21)
17. Визуальное представление проекта — презентация (не более 5 страниц) или видеоролик (не более 3 минут)

Сілтемелер / Ссылки:
- https://www.sk-trust.kz


---

# Документы для комплаенс-проверки (Приложение №21)

Копии документов потенциального пользователя должны быть заверены подлинным оттиском печати и надписью «Копия верна» с указанием подписи, должности и ФИО работника.

**Перечень документов для комплаенс-проверки:**
1. Заполненная анкета потенциального пользователя (форма Приложения №20)
2. Копия справки об участии юридического (физического) лица в других юридических лицах (получена не ранее 10 календарных дней до даты подачи заявки)
3. Копии лицензий и сертификатов в соответствии с видами деятельности, в рамках которых будет осуществляться взаимодействие с Корпоративным фондом (если применимо)
4. Действующий договор аренды или свидетельство о праве собственности на адрес местонахождения (если применимо)
5. Копия финансовой отчётности на последнюю отчётную дату

---

