# Өтініш берген кезде құжаттар тізімінің чек-листі

Өтінімге тіркелетін барлық құжаттар мен қосымшаларда өтінім берушінің қолтаңбасы мен мөрі болуы тиіс.

**Міндетті құжаттар пакеті:**
1. Бас директордың атына жазылған хат-өтініш
2. Қайырымдылық көмегін көрсету туралы өтініш (Қосымша №2)
3. Жарғы және оған енгізілген барлық өзгерістер мен толықтырулар
4. Құрылтай шарты (болған жағдайда)
5. Өтініш беру күніне дейін 10 күнтізбелік күннен кешіктірмей алынған Egov-тен тіркелген заңды тұлға туралы анықтама
6. Өтінішке қол қоюшы тұлғаның жеке басын куәландыратын құжаттың көшірмесі
7. Шартқа қол қою өкілеттігін растайтын құжат / бірінші басшыны тағайындау туралы шешімнің көшірмесі / сенімхат
8. Банктің екінші деңгейдегі банкінен теңгедегі банктік шоттың бар екені туралы анықтама
9. Шығыстар сметасы (ҚФ Ережелеріне сәйкес Қосымша №3)
10. Шығыстар сметасына түсіндірме жазба
11. Шығыстар сметасының баптары бойынша есептеулер (декодировка)
12. Тауарлар, жұмыстар және қызметтерді сатып алуға кемінде 3 (үш) баға ұсынысы / интернет-дүкендерден алынған скриншоттар
13. Жобаны іске асыру жоспары (Қосымша №6)
14. Жобаны ақпараттық сүйемелдеу жоспары (Қосымша №7)
15. Потенциалды пайдаланушыларға арналған сауалнама (Қосымша №20)
16. Комплаенс тексерісі үшін сұратылатын құжаттар тізімі (Қосымша №21)
17. Жобаны визуалды түрде ұсыну: презентация (5 беттен аспайды) немесе бейнеролик (3 минуттан аспайды)

Сілтемелер / Ссылки:
- https://www.sk-trust.kz


---

