# Попечительский совет и команда фонда

**Попечительский совет (5 членов):**
Коллегиальный орган управления Фонда, в состав которого входят представители АО «Самрук-Қазына» и общественные деятели.

- Ауганов Гибрат Кайратович — Председатель Попечительского совета, Управляющий директор АО «Самрук-Қазына»
- Утепов Мират Маратович — Со-управляющий директор по экономике и финансам АО «Самрук-Қазына»
- Калтаева Ляззат Молдабековна — Общественный деятель, Советник Председателя Сената Парламента РК
- Байгужин Владислав Ерханович — Главный коммерческий директор НАК «Казатомпром» АО
- Мелдебек Нариман Қасқырбекұлы — И.о. директора Департамента управления человеческими ресурсами АО «Самрук-Қазына»

**Команда фонда (18 сотрудников):**
- Адиева Альфия Даулеткалиевна — Генеральный директор
- Аман Турегельдин Жаксыбайулы — Заместитель генерального директора
- Джусупова Айгуль Темирхановна — Главный бухгалтер
- Жортекін Азамат Тулендыевич — И.о. директора Департамента проектного управления
- Бейсенбек Диас Бейсенбекұлы — Руководитель корпоративной службы
- Садмет Акбота Азатовна — Главный менеджер Департамента проектного управления
- Сейтхазина Сания Арманқызы — Менеджер Департамента проектного управления
- Искаков Даурен Берикович — Менеджер Департамента проектного управления

---

