# Политика благотворительности АО «Самрук-Қазына»

УТВЕРЖДЕНО

  решением очного заседания

  Совета директоров

  АО «Фонда национального

  благосостояния «Самрук-Қазына»

  от «28» января 2016 года № 126

  с изменениями и дополнениями:

  от 31 мая 2018 года (протокол № 149)

  от 25 июня 2020 года (протокол № 175)

  от 9 декабря 2021 года (протокол № 190)

Политика благотворительности АО «Самрук-Қазына»

1.  Общие положения

1. Настоящая Политика благотворительности АО «Самрук-Қазына» (далее –
Политика) разработана в соответствии с Законами Республики Казахстан «О
благотворительности», «О Фонде национального благосостояния», и
определяет принципы, приоритетные направления, планирование и порядок
осуществления благотворительности, а также мониторинг целевого
расходования средств по благотворительности и информационно-имиджевое
сопровождение благотворительности АО «Самрук-Қазына».

2. Целью настоящей Политики является обеспечение прозрачности
планирования и эффективного управления затратами на осуществление
благотворительности в рамках утвержденного годового бюджета и/или Плана
развития Фонда.

3. В настоящей Политике используются следующие термины и их определения:

Благотворительная программа Фонда – система мер, включающая сроки и
порядок осуществления благотворительной помощи, утвержденная органом
управления Фонда;

благотворительность – социально-полезная деятельность, основанная на
оказании благотворительной помощи и удовлетворении гуманных
потребностей, осуществляемая добровольно, безвозмездно либо на льготных
условиях в виде спонсорской и меценатской деятельности;

Годовой план расходов – запланированная в рамках утвержденного Советом
директоров Фонда годового бюджета и/или Плана развития Фонда сумма на
оказание благотворительности на соответствующий финансовый год;

группа Фонда – Фонд, компании, их дочерние организации, более пятидесяти
процентов голосующих акций (долей участия) которых принадлежат
компаниям, а также юридические лица, более пятидесяти процентов
голосующих акций (долей участия) которых принадлежит указанным дочерним
организациям компаний в отношении которых Законом «О Фонде национального
благосостояния» устанавливается специальное правовое положение;

мониторинг – комплекс принимаемых Оператором мер, связанных с
осуществлением контроля за расходованием получателями денежных средств,
выделенных в рамках оказания благотворительности;

нецелевое использование - направление и использование средств
благотворительности на цели, не соответствующие условиям их получения,
предусмотренным в договоре с пользователем;

заявка – совокупность документов, предоставляемых потенциальным
пользователем для получения благотворительной помощи, в порядке,
установленном Правилами оказания и мониторинга благотворительности;

Оператор – некоммерческая организация, учредителем которой является Фонд
и созданная для осуществления благотворительности Фонда в соответствии с
настоящей Политикой и действующим законодательством Республики
Казахстан;

Перечень ненадлежащих пользователей - систематизированные сведения о
пользователях, нарушивших условия получения благотворительной помощи;

пользователь – лицо, в отношении которого осуществляется
благотворительность;

Попечительский совет – постоянно действующий коллегиальный орган
управления Оператора;

Правила оказания и мониторинга благотворительности – внутренний документ
Оператора, утвержденный Попечительским советом, определяющий порядок
оказания и мониторинга благотворительности;

Публичный отчет – письменный и в иной форме составленный отчет
пользователя благотворительности для широкого информирования
общественности о результатах деятельности пользователя;

Фонд – акционерное общество «Фонд национального благосостояния
«Самрук-Қазына»;

4. Благотворительность не осуществляется в отношении религиозных
организаций, политических партий, профессиональных союзов, избирательных
фондов, коммерческих организаций и потребительских кооперативов.

Благотворительность не осуществляется в отношении проектов,
инициированных и (или) реализуемых лицами, указанными в настоящем
пункте.

2. Принципы и приоритетные направления

осуществления благотворительности

5. Благотворительность осуществляется на основе принципов законности,
равноправия, добровольности и гласности:

1)  принцип законности заключается в соблюдении правового режима,
    устанавливающего реальное действие права, при котором все лица
    строго соблюдают правовые нормы, закрепленные в Конституции
    Республики Казахстан, Законе «О Фонде национального благосостояния»
    и иных нормативных правовых актах Республики Казахстан;

2)  принцип равноправия заключается в соблюдении правового режима,
    обеспечивающего равные права благотворителей, пользователей перед
    законом и судом независимо от происхождения, социального,
    должностного и имущественного положения, пола, расы, национальности,
    языка, отношения к религии, убеждений, места жительства или любых
    иных обстоятельств;

3)  принцип добровольности заключается в соблюдении правового режима,
    устанавливающего право благотворителя оказывать благотворительную
    помощь пользователю и право пользователя получать или не получать ее
    без принудительного воздействия со стороны третьих лиц;

4)  принцип гласности заключается в соблюдении правового режима,
    устанавливающего право благотворителя и пользователя открыто
    участвовать в благотворительности, свободно освещать в средствах
    массовой информации результаты такого участия, а также обязанность
    не препятствовать раскрытию информации о налоговой, финансовой и
    бухгалтерской отчетности, касающейся благотворительности.

6. Основными приоритетными направлениями осуществления
благотворительности являются:

1)  помощь людям, сообществам в социальном и медицинском секторе;

2)  развитие медиа, культурного сообщества, человеческого потенциала,
    укрепление трудовых отношений и инвестиции в устойчивое развитие
    общества;

3)  реализация региональной программы социальных инвестиций в регионах
    присутствия группы Фонда;

4)  укрепление репутации и продвижение имиджа Фонда и/или группы Фонда.

6-1. Средства Благотворительной программы Фонда не могут быть направлены
на:

1)  организацию и проведение торжественных и юбилейных мероприятий,
    концертов и круглых столов;

2)  погашение кредиторской задолженности;

3)  финансирование Корпоративного фонда «Президентский профессиональный
    спортивный клуб «Астана».

6-2. В случае объявления чрезвычайного положения на всей территории
Республики Казахстан или в отдельных её местностях, Оператор вправе
оказывать благотворительность исходя из общественных потребностей и
нужд.

При этом, Оператор вправе отступить от требований, указанных в части
второй пункта 4 настоящей Политики.

3.  Планирование и порядок осуществления благотворительности

7. Общая годовая сумма благотворительности Фонда формируется в
соответствии с Годовым планом расходов Фонда и составляет 10 000 000 000
(десять миллиардов) тенге.

8. Благотворительность осуществляется в пределах сумм, утвержденных
Годовым планом расходов Фонда.

9. В соответствии с суммой благотворительной помощи, утвержденной
Годовым планом расходов, Фонд напрямую, единовременно либо траншами
перечисляет средства Оператору.

10. Денежные средства, перечисляемые Фондом в качестве благотворительной
помощи Оператору, учитываются в соответствии с учетной политикой Фонда,
налоговым законодательством Республики Казахстан.

11. Сроки и порядок оказания благотворительной помощи, мероприятия по
организации благотворительности и бюджет благотворительности, включая
доходную и расходную части, устанавливаются Благотворительной
программой.

12. Оператор на основании Благотворительной программы Фонда в порядке,
установленном Правилами оказания и мониторинга благотворительности
Оператора, осуществляет рассмотрение Заявок потенциальных пользователей
и оказание благотворительной помощи пользователям.

4.  Мониторинг целевого расходования средств по благотворительности и
    отчетность

13. Мониторинг целевого расходования средств благотворительной помощи
осуществляется Оператором в соответствии Правилами оказания и
мониторинга благотворительности Оператора.

14. При выявлении фактов нарушений и/или ненадлежащего исполнения
пользователями условий получения благотворительной помощи, в том числе
нецелевого использования, пользователь подлежит включению в перечень
ненадлежащих пользователей, с размещением информации на сайте Оператора.

15. Годовой отчет об исполнении Благотворительной программы Фонда
представляется Оператором на рассмотрение Правления Фонда не позднее
20-го (двадцатого) числа второго месяца, следующего за отчетным годом.

16. Одобренный Правлением Фонда Годовой отчет об исполнении
Благотворительной программы Фонда представляется для сведения Совету
директоров Фонда.

После рассмотрения Советом директоров Фонда Годовой отчет об исполнении
Благотворительной программы Фонда подлежит опубликованию в средствах
массовой информации.

17. Благотворительность должна осуществляться Оператором с условием
ежегодного размещения пользователем по мере и/или итогам реализации
каждого проекта Публичного отчета в электронных, печатных и/или
корпоративных СМИ, с отражением результатов своей деятельности в рамках
исполнения Благотворительной программы Фонда.

6. Информационно-имиджевое сопровождение благотворительности

18. Благотворительность должна способствовать укреплению деловой
репутации Фонда и/или группы Фонда, созданию положительного имиджа,
повышению степени узнаваемости и улучшению восприятия Фонда и/или группы
Фонда как социально ответственной организации посредством обеспечения
информационно-имиджевого сопровождения указанной деятельности.

19. Благотворительность должна сопровождаться рядом мероприятий по
информационному сопровождению в соответствии с планом информационного
сопровождения, содержащего срок исполнения, целевые аудитории, основные
задачи, перечень мероприятий, каналы коммуникаций, описание и бюджет.

_______________________