# «Самұрық-Қазына» АҚ Қайырымдылық саясаты

БЕКІТІЛДІ

  «Самұрық-Қазына» Ұлттық

  әл-ауқат қоры» АҚ Директорлар

  кеңесі бетпе-бет отырысының

  2016 жылғы «28» қаңтардағы № 126 шешімімен

  өзгерістермен және толықтырулармен:

  2018 жылғы 31 мамырдағы (№ 149 хаттама)

  2020 жылғы 25 маусымдағы (№ 175 хаттама)

  2021 жылғы 9 желтоқсандағы (№ 190 хаттама)

 «Самұрық-Қазына» АҚ Қайырымдылық саясаты 

  1. Жалпы ережелер

1. Осы «Самұрық-Қазына» АҚ Қайырымдылық саясаты (бұдан әрі - Саясат)
Қазақстан Республикасының «Қайырымдылық туралы», «Ұлттық әл-ауқат қоры
туралы» заңдарына сәйкес әзірленді және қайырымдылықты жүзеге асырудың
қағидаттарын, басым бағыттарын, жоспарлануы мен тәртібін, сондай-ақ
қайырымдылық бойынша қаражаттың нысаналы жұмсалуын мониторингтеуді және
«Самұрық-Қазына» АҚ қайырымдылықты ақпараттық-имидждік сүйемелдеуді
айқындайды.

2. Осы саясаттың мақсаты бекітілген жылдық бюджет және/немесе Қордың
даму жоспары аясында қайырымдылықты жүзеге асыруға арналған шығындарды
жоспарлаудың және тиімді басқарудың ашықтығын қамтамасыз ету болып
табылады.

3. Осы Саясатта мынадай терминдер мен олардың анықтамалары
пайдаланылады:

Қордың Қайырымдылық бағдарламасы - Қордың басқару органы бекіткен
қайырымдылық көмекті жүзеге асыру мерзімдері мен тәртібін қамтитын
шаралар жүйесі;

қайырымдылық - қайырымдылық көмек көрсетуге және ізгілік қажеттіліктерді
қанағаттандыруға негізделген, демеушілік және меценаттық қызмет түрінде
ерікті, өтеусіз не жеңілдікті шарттармен жүзеге асырылатын әлеуметтік
пайдалы қызмет;

Шығындардың жылдық жоспары - Қордың Директорлар кеңесі бекіткен жылдық
бюджеттің және/немесе Қордың даму жоспарының аясында жоспарланған тиісті
қаржы жылына қайырымдылық көрсетуге арналған сома;

Қордың тобы - дауыс беретін акцияларының (қатысу үлестерінің) елу
пайызынан астамы компанияларға тиесілі Қор, компаниялар, олардың еншілес
ұйымдары, сондай-ақ дауыс беретін акцияларының (қатысу үлестерінің) елу
пайызынан астамы компаниялардың аталған еншілес ұйымдарына тиесілі заңды
тұлғалар, оларға қатысты «Ұлттық әл-ауқат қоры туралы» Заңда арнайы
құқықтық жағдай белгіленеді;

мониторинг - қайырымдылық көрсету аясында бөлінген ақшалай қаражатты
алушылардың жұмсауына бақылауды жүзеге асырумен байланысты Оператор
қабылдайтын шаралар кешені;

мақсатсыз пайдалану - пайдаланушымен жасалған шартта көзделген оны алу
талаптарына сәйкес келмейтін мақсаттарға қайырымдылық қаражатын бағыттау
және пайдалану;

өтінім - Қайырымдылықты көрсету және мониторингтеу қағидаларында
белгіленген тәртіпте әлеуетті пайдаланушы қайырымдылық көмек алу үшін
ұсынатын құжаттар жиынтығы;

Оператор - құрылтайшысы Қор болып табылатын және осы Саясатқа және
Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамасына сәйкес Қордың
қайырымдылығын жүзеге асыру үшін құрылған коммерциялық емес ұйым;

Тиісті емес пайдаланушылар тізбесі - қайырымдылық көмек алу шарттарын
бұзған пайдаланушылар туралы жүйелендірілген мәліметтер;

пайдаланушы - өзіне қатысты қайырымдылық жүзеге асырылатын тұлға;

Қамқоршылық кеңес - Оператордың тұрақты жұмыс істейтін алқалы басқару
органы;

Қайырымдылықты көрсету және мониторингтеу қағидалары – қайырымдылықты
көрсету және мониторингтеу тәртібін айқындайтын, Қамқоршылық кеңес
бекіткен Оператордың ішкі құжаты;

Жария есеп - Пайдаланушы қызметінің нәтижелері туралы жұртшылықты
кеңінен хабардар ету үшін қайырымдылықты пайдаланушының жазбаша және
өзге де нысанда жасалған есебі;

Қор – «Самұрық-Қазына» Ұлттық әл-ауқат қоры» Акционерлік қоғамы;

4. Қайырымдылық діни ұйымдарға, саяси партияларға, кәсіптік одақтарға,
сайлау қорларына, коммерциялық ұйымдарға және тұтыну кооперативтеріне
қатысты жүзеге асырылмайды.

Қайырымдылық осы тармақта көрсетілген тұлғалар бастамашылық жасаған және
(немесе) іске асыратын жобаларға қатысты жүзеге асырылмайды.

2. Қайырымдылықты жүзеге асырудың қағидаттары мен басым бағыттары

5. Қайырымдылық заңдылық, тең құқылық, еріктілік және жариялылық
қағидаттары негізінде жүзеге асырылады:

1) заңдылық қағидаты құқықтың нақты қолданылуын белгілейтін құқықтық
режимді сақтауды білдіреді, бұл ретте барлық тұлғалар Қазақстан
Республикасының Конституциясында, «Ұлттық әл-ауқат қоры туралы» Заңында
және Қазақстан Республикасының өзге де нормативтік құқықтық актілерінде
бекітілген құқықтық нормаларды қатаң сақтайды;

2) тең құқықтық қағидаты қайырымдылық жасаушылардың, пайдаланушылардың
шығу тегіне, әлеуметтік, лауазымдық және мүліктік жағдайына, жынысына,
нәсіліне, ұлтына, тіліне, дінге көзқарасына, нанымына, тұрғылықты жеріне
немесе кез келген өзге де мән-жайларға қарамастан, заң мен сот алдында
тең құқықтарын қамтамасыз ететін құқықтық режимді сақтауды білдіреді;

3) еріктілік қағидаты қайырымдылық жасаушының пайдаланушыға қайырымдылық
көмек көрсету құқығын және пайдаланушының үшінші тұлғалар тарапынан
мәжбүрлеп ықпал етусіз оны алу немесе алмау құқығын белгілейтін құқықтық
режимді сақтауды білдіреді;

4) жариялылық қағидаты қайырымдылық жасаушының және пайдаланушының
қайырымдылыққа ашық қатысу, осындай қатысу нәтижелерін бұқаралық ақпарат
құралдарында еркін жария ету құқығын, сондай-ақ қайырымдылыққа қатысты
салықтық, қаржылық және бухгалтерлік есептілік туралы ақпаратты ашуға
кедергі келтірмеу міндетін белгілейтін құқықтық режимді сақтауды
білдіреді.

6. Қайырымдылықты жүзеге асырудың негізгі басым бағыттары:

1) әлеуметтік және медициналық сектордағы адамдарға, қоғамдастықтарға
көмек көрсету;

2) медиа, мәдени қоғамдастықты, адами әлеуетті дамыту, еңбек
қатынастарын нығайту және қоғамның орнықты дамуына инвестициялар;

3) Қор тобы қатысатын өңірлерде әлеуметтік инвестициялардың өңірлік
бағдарламасын іске асыру;

4) Қордың және/немесе Қор тобының беделін нығайту және имиджін
ілгерілету.

6-1. Қордың қайырымдылық бағдарламасының қаражаты:

1) салтанатты және мерейтойлық іс-шараларды, концерттер мен дөңгелек
үстелдерді ұйымдастыруға және өткізуге;

2) кредиторлық берешекті өтеуге;

3) «Астана» Президенттік кәсіби спорт клубы» Корпоративтік қорын
қаржыландыруға бағытталмайды.

6-2. Қазақстан Республикасының бүкіл аумағында немесе оның жекелеген
жерлерінде төтенше жағдай жарияланған жағдайда Оператор қоғамдық
қажеттіліктер мен мұқтаждарға орай қайырымдылық көрсетуге құқылы.

Бұл ретте Оператор осы Саясаттың 4-тармағының екінші бөлігінде
көрсетілген талаптардан ауытқуға құқылы.

3. Қайырымдылықты жүзеге асыруды жоспарлау және тәртібі

7. Қор қайырымдылығының жалпы жылдық сомасы Қордың жылдық шығындар
жоспарына сәйкес қалыптастырылады және 10 000 000 000 (он миллиард)
теңгені құрайды.

8. Қайырымдылық Қордың жылдық шығындар жоспарымен бекітілген сомалар
шегінде жүзеге асырылады.

9. Шығындардың жылдық жоспарында бекітілген қайырымдылық көмектің
сомасына сәйкес Қор қаражатты операторға тікелей, бір рет немесе
транштармен аударады.

10. Операторға қайырымдылық көмек ретінде Қор аударатын ақша қаражаты
Қордың есеп саясатына, Қазақстан Республикасының салық заңнамасына
сәйкес есепке алынады.

11. Қайырымдылық көмек көрсету мерзімдері мен тәртібі, қайырымдылықты
ұйымдастыру жөніндегі іс-шаралар және кіріс және шығыс бөліктерін қоса
алғанда, қайырымдылық бюджеті Қайырымдылық бағдарламасында белгіленеді.

12. Оператор Қордың Қайырымдылық бағдарламасының негізінде Оператордың
қайырымдылығын көрсету және мониторингтеу қағидаларында белгіленген
тәртіпте әлеуетті пайдаланушылардың өтінімдерін қарауды және
пайдаланушыларға қайырымдылық көмек көрсетуді жүзеге асырады.

4. Қайырымдылық бойынша қаражаттың мақсатты жұмсалуына

мониторинг және есептілік

13. Оператор қайырымдылық көмек қаражатының нысаналы жұмсалуына
мониторингті Оператордың қайырымдылығын көрсету және мониторингтеу
қағидаларына сәйкес жүзеге асырады.

14. Пайдаланушылардың қайырымдылық көмек алу, соның ішінде мақсатсыз
пайдалану шарттарын бұзу және/немесе тиісті түрде орындамау фактілері
анықталған кезде, пайдаланушы Оператордың сайтында ақпаратты орналастыра
отырып, тиісті емес пайдаланушылар тізбесіне енгізуге жатады.

15. Қордың Қайырымдылық бағдарламасының орындалуы туралы жылдық есепті
Оператор Қор Басқармасының қарауына есепті жылдан кейінгі екінші айдың
20-күнінен кешіктірмей ұсынады.

16. Қордың Басқармасы мақұлдаған Қордың қайырымдылық бағдарламасын
орындау туралы жылдық есебі Қордың Директорлар кеңесіне мәлімет үшін
ұсынылады.

Қордың Директорлар кеңесі қарағаннан кейін Қордың қайырымдылық
бағдарламасының орындалуы туралы жылдық есебі бұқаралық ақпарат
құралдарында жариялануға тиіс.

17. Оператор қайырымдылықты Қордың қайырымдылық бағдарламасын орындау
шеңберінде өз қызметінің нәтижелерін көрсете отырып, Жария есептің әр
жобасын іске асыру шарасы және/немесе қорытындылары бойынша электрондық,
баспа және/немесе корпоративтік БАҚ-та пайдаланушының жыл сайын
орналастыруы шартымен жүзеге асыруға тиіс.

6. Қайырымдылықты ақпараттық-имидждік сүйемелдеу

18. Қайырымдылық Қордың және/немесе Қор тобының іскерлік беделін
нығайтуға, оң бедел жасауға, Қордың және/немесе Қор тобының әлеуметтік
жауапты ұйым ретінде танылу дәрежесін арттыруға және қабылдауын
жақсартуға көрсетілген қызметті ақпараттық-имидждік сүйемелдеуді
қамтамасыз ету арқылы ықпал етуі тиіс.

19. Қайырымдылыққа орындалу мерзімі, мақсатты аудиториялары, негізгі
міндеттері, Іс-шаралар тізбесі, коммуникация арналары, сипаттамасы мен
бюджеті қамтылған ақпараттық сүйемелдеу жоспарына сәйкес ақпараттық
сүйемелдеу жөніндегі бірқатар іс-шаралар қоса берілуге тиіс.