# «Самұрық-Қазына» АҚ тобының қайырымдылық бағдарламасы

Қайырымдылық бағдарламасы 2016 жылдың 28 қаңтарындағы АО «Самрук-Қазына» Директорлар кеңесінің № 126 шешімімен бекітілген. Бағдарлама ұзақ мерзімді болып табылады және мерзімсіз қолданылады.

**Бағыт 1. Әлеуметтік және медициналық сектордағы адамдарға, қауымдастықтарға көмек:**
- Жетім балаларға, толық емес, аз қамтылған отбасылардан шыққан балаларға медициналық қызмет жетілдіру
- Қазақстанда емі жоқ балаларды шетелде емдеуге мүмкіндік беру
- Халықтың аз қорғалған топтарына, күтімге мұқтаж адамдарға көмек
- Қаржылық қиыншылық көретін әлеуметтік мекемелерді қолдау
- Денсаулықты сақтау, профилактика, салауатты өмір салтын насихаттау

**Бағыт 2. Медиа, мәдени қоғамдастықты, адами әлеуетті дамыту:**
- Академиялық үлгерімі жақсы, әлеуметтік осал топтардан шыққан оқушыларға материалдық және техникалық көмек
- Білім, ғылым, мәдениет, өнер, азаматтық қоғам саласындағы қызметке жәрдем
- Мүмкіндіктері шектеулі адамдарды жұмыспен қамтуға жәрдем
- Бұқаралық спортты дамыту
- Тарихи, мәдени немесе табиғат қорғау маңызы бар объектілерді сақтау

**Бағыт 3. Өңірлік әлеуметтік инвестициялар бағдарламасы:**
- Әлеуметтік инфрақұрылымды дамыту
- Тарихи-мәдени мұраны жаңғырту
- Халықтың салауатты өмір салтын қалыптастыру
- Жергілікті қоғамдастықтарды азаматтық бастамалар арқылы дамыту

**Бағыт 4. Қордың имиджін ілгерілету:**
- Тұрақты және әлеуметтік жауапты ұйым ретінде беделді нығайту жобалары

---

