# Благотворительная программа группы АО «Самрук-Қазына»

Благотворительная программа утверждена решением Совета директоров АО «Самрук-Қазына» от 28 января 2016 года (протокол №126). Программа является долгосрочной, принята без ограничения срока действия.

**Направление 1. Помощь людям и сообществам в социальном и медицинском секторах:**
- Улучшение медицинской помощи детям из неполных, малообеспеченных семей, детям-сиротам
- Содействие лечению за рубежом для неизлечимо больных детей
- Помощь наименее защищённым группам населения, нуждающимся в уходе
- Поддержка социальных учреждений, испытывающих финансовые трудности
- Содействие охране здоровья, профилактике, пропаганде ЗОЖ

**Направление 2. Развитие медиа, культурного сообщества, человеческого потенциала:**
- Материальная и техническая помощь успевающим учащимся из социально уязвимых групп
- Содействие деятельности в сфере образования, науки, культуры, искусства
- Содействие занятости людей с ограниченными возможностями
- Развитие массового спорта
- Сохранение объектов исторического, культурного и природоохранного значения

**Направление 3. Региональная программа социальных инвестиций:**
- Развитие социальной инфраструктуры
- Возрождение историко-культурного наследия
- Формирование здорового образа жизни
- Развитие местных сообществ через гражданские инициативы

**Направление 4. Укрепление репутации и продвижение имиджа:**
- Реализация проектов, укрепляющих репутацию фонда как устойчивой и социально ответственной организации

---

