# Примеры конкретных проектов (пресс-релизы и истории)

## OrleTech — трудоустройство

Мүгедектігі бар 80 қазақстандық сұранысқа ие кәсіпті оқып, жұмыс тапты

Ерекше қажеттіліктері бар 120 азамат «OrleTECH 3.0» қайырымдылық жобасы
аясында цифрлы кәсіптерді оқытуды сәтті аяқтады. 80-ге жуығы жұмысқа
орналасып, қалған 40 азаматты еңбекпен қамту бойынша жұмыстар жалғасуда.

Бүгінгі таңда бағдарлама түлектері экономиканың түрлі салаларында
сұранысқа ие мамандықтарды игеріп, дұмысқа орналасты. Сонымен, Степан
Патрашков еліміздегі танымал жаңалықтар порталдарының бірінде SMM маманы
болып жұмыс істейді. Татьяна Гейзер дизайнер-беттеуші ретінде мансабын
дамытуда. Берік Байжанов, Ольга Лаас, Диана Үсентаева және Эдуард Сучков
такси қызметін көрсететін ірі халықаралық компанияның қолдауымен жүзеге
асырылып жатқан «Қаржы қауіпсіздігі» жобасында еңбек етуде.

Жоба түлектері оқыту олар үшін сұранысқа ие цифрлы мамандықтарды игеру
мүмкіндігі ғана емес, сонымен қатар қоғамда өзін-өзі дамыту қадамы
болғанын атап өтті. Бағдарлама өз күштеріне сенуге көмектесіп, ал
тәжірибе одан әрі жұмысқа орналасу мүмкіндіктерін ашты.

Түлектердің бір бөлігі педагогика мен психологияда өздерін сынап көруде.
Бизнес-үрдістердің дамуына және стратегиялық жоспарлауға үлес қосып
жүрген менеджмент мамандары да бар.

Сондай-ақ, түлектердің арасында инженерлер, метеоролог-техниктер және
тұрғын үй коммуналдық шарушалығы саласының қызметкерлері бар. Бірқатар
дизайнерлер қоғамдық қорлар мен той индустриясында қызмет етуде. Кейбір
түлектер бухгалтерлік есеп, медицина және әкімшілік салада өздерін
дамытуда.

Естеріңізге сала кетейік, «OrleTECH 3.0» жобасы no-code әзірлеу, UX/UI
дизайн және жасанды интеллект (AI) саласындағы цифрлы мамандықтарды
оқытуға бағытталған. Жобаға қатысу үшін Қазақстанның түкпір-түкпірінен
барлығы 1500-ден астам өтінім келіп түсіп, оның ішінде 180 адам
іріктелді. Аталмыш жоба «Samruk-Kazyna Trust» қоры мен «Шелл Қазақстан»
компаниясының қаржылық қолдауымен «IteachMe» қорымен бірлесіп іске
асырылуда.

80 казахстанцев с инвалидностью обучились востребованным профессиям и
нашли работу

Всего 120 казахстанцев с особыми потребностями успешно завершили
обучение цифровым профессиям в рамках благотворительного проекта
«OrleTECH 3.0». Около 80 уже успешно трудоустроены, а по оставшимся 40
продолжается работа по поиску подходящих вакансий.

На сегодняшний день выпускники программы успешно интегрируются в рынок
труда, осваивая востребованные профессии в различных сферах экономики.
Так, Степан Патрашков работает SMM-специалистом в одном из топовых
новостных порталов. Татьяна Гейзер развивает карьеру
дизайнера-верстальщика. Берик Байжанов, Ольга Лаас, Диана Усентаева и
Эдуард Сучков трудятся над проектом «Финансовая безопасность»,
реализуемым при поддержке крупной международной компании, оказывающей
услуги такси.

Выпускники проекта отмечают, что обучение стало для них не только
возможностью освоить востребованные цифровые профессии, но и шагом к
самореализации. Программа помогла им поверить в свои силы, а
практические навыки открыли перспективы для дальнейшего трудоустройства.

Часть выпускников реализует себя в педагогике и психологии, помогая
другим раскрывать потенциал. Есть те, кто строит карьеру в менеджменте и
аналитике, внося вклад в развитие бизнес-процессов и стратегическое
планирование.

Также среди выпускников есть специалисты рабочих профессий, включая
инженеров, техников-метеорологов и сотрудников сферы ЖКХ. Творческая
индустрия привлекла дизайнеров, работающих в общественных фондах и сфере
свадебной индустрии. Некоторые выпускники развиваются в бухгалтерии,
медицине и административной сфере.

Напомним, что проект «OrleTECH 3.0» направлен на обучение цифровым
профессиям по трем ключевым направлениям: No-code разработка, UX/UI
дизайн и специализация в области искусственного интеллекта (AI). Всего
для участия в проекте поступило более 1500 заявок со всего Казахстана,
из которых были отобраны 180 человек. Проект реализуется при финансовой
поддержке фонда «Samruk-Kazyna Trust» и компании «Шелл Казахстан»,
совместно с фондом «IteachMe».

---

## Альназар — аутизм и марафоны

8-летний мальчик с аутизмом из Астаны покоряет марафоны

Школьник Альназар Адисбек удивляет всех, принимая участие в столичных
марафонах и показывая, что нет преграды для настоящей силы духа. Этот
маленький герой доказал, что возраст и диагноз — не предел для
достижения больших целей. На его счету такие марафоны как, «Бірлік
жүгірісі», «Astana Run», «Charity Samruk Marathon», «Family Run», «Zengi
Baba», «Run for Autism» и другие.

Мальчик учится в первом классе школы-гимназии №97 города Астаны. По
словам мамы Марии Айдархановой, когда наступила пора искать школу, ей
было волнительно и страшно – не во всех школах созданы необходимые
условия для обучения детей с особыми образовательными потребностями. И
тем удивительней был необычный факт – в прошлом году Альназар принял
участие в благотворительном забеге «Charity Samruk Marathon». На
спортивном мероприятии было собрано 127 миллионов тенге и на эти
средства в 5 школах Астаны были открыты кабинеты поддержки инклюзии
нового формата. В один из них мальчик и пришел, став обычным
первоклассником в обычной школе, а если выражаться языком медицинским –
особенным ребенком в нормотипичном окружении, которое само по себе
является стимулирующей к развитию средой. Так что не зная сам, Альназар
внес частичку в свое будущее, наравне с другими бегунами.

Вообще, спортом мальчик занимается с самых ранних лет - не только бег,
но и плаванье, коньки, это помогает снимать сенсорную нагрузку,
развивать моторику и социализироваться. Занятия в кабинете инклюзии
также включают физкультурные активности, а еще с ребятами здесь
занимаются дефектологи, логопеды, психологи. Мама считает открытие на
базе общеобразовательных школ подобных кабинетов колоссальной поддержкой
особенных детей и огромным шансом на позитивные изменения в их жизни. В
этом году Мария и Альназар намерены вновь принять участие в «Charity
Samruk Marathon», который пройдет 3 мая в Ботаническом саду.
Благотворительный марафон ставит цель –направить собранные средства на
создание новых кабинетов инклюзии в столичных школах.

Год назад участие в данном марафоне стало для Альназара не просто
спортивным событием, а символом его стремления к полноценной жизни и
интеграции в общество. И сегодня этот пример вдохновляет многих и
напоминает о важности инклюзивности и равных возможностей для всех.
Отметим, организатором марафона - фондом «Самрук-Қазына» помимо 5
кабинетов инклюзии в Астане было открыто еще 6 подобных классов.
Благодаря чему более 500 особенных школьников охвачены инклюзивным
образованием.

Мама Альназара, Мария Айдарханова, играет ключевую роль в его жизни,
вдохновляя его на новые достижения. Их совместные усилия демонстрируют,
что при должной поддержке и стремлении можно преодолеть любые барьеры.
Мама активно включает Альназара в общественные мероприятия. «Инклюзия,
она как раз-таки и задумана чтобы потихоньку менять общество, менять
мнение людей о детях с диагнозом», - говорит Мария.

Главный благотворительный марафон этой весны состоится уже 3 мая.
Регистрация на на сайте samrukmarathon.kz (https://samrukmarathon.kz).
Все средства будут направлены на открытие новых кабинетов поддержки
инклюзии в школах столицы.

---

## Жанаозен — соц инициативы

Социальные инициативы «Samruk-Kazyna Trust» в г. Жанаозен

Фонд развития социальных проектов «Samruk-Kazyna Trust», выступая от
имени группы компаний «Самрук-Казына», с 2020 по 2025 год реализовал в
городе Жанаозен 20 социальных инициатив на сумму более 4,7 млрд тенге:

1) в сфере здравоохранения - 3 проекта на сумму 395,8 млн. тенге;

2) в сфере образования – 8 проектов на сумму 3 млрд. тенге;

3) в сфере поддержки наиболее уязвимых слоев населения – 3 проекта на
сумму 12,5 млн. тенге;

4) в сфере развития массового спорта – 6 проектов на сумму 1,25 млрд.
тенге.

+---------------+-------------------------+--------------+------------+
| Период        | Название проекта        | Бюджет       | Локация    |
+===============+=========================+==============+============+
| 2025          | Samrukcup 2025          | 4,1 млн      | г.         |
|               |                         | тенге        | Жанаозен   |
| (4 проекта на |                         |              |            |
| 1,66 млрд     |                         |              |            |
| тенге)        |                         |              |            |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Жарқын болашақ          | 162 млн      | г.         |
|               | 2025-2026 жылы          | тенге        | Жанаозен   |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Строительство           | 1,15 млрд    | г.         |
|               | центральной городской   | тенге        | Жанаозен   |
|               | библиотеки в городе     |              |            |
|               | Жанаозен                |              |            |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Создание                | 346,3 млн    | г.         |
|               | реабилитационных        | тенге        | Жанаозен   |
|               | центров «Ainala»        |              |            |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
| 2024          | Турнир по футболу среди | 4,6 млн      | г.         |
|               | молодежи, посвященный   | тенге        | Жанаозен   |
| (3 проекта на | 55-летию города         |              |            |
| 355,7 млн     | Жанаозен                |              |            |
| тенге)        |                         |              |            |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Жарқын болашақ          | 347 млн      | г.         |
|               | 2024-2025 жылы          | тенге        | Жанаозен   |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Кубок инклюзии          | 4 млн тенге  | г.         |
|               |                         |              | Жанаозен   |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
| 2023          | Iqanat - Жаркын болашак | 300 млн      | г.         |
|               |                         | тенге        | Жанаозен   |
| (2 проекта на |                         |              |            |
| 678,3 млн     |                         |              |            |
| тенге)        |                         |              |            |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Жарқын болашақ          | 378,3 млн    | г.         |
|               |                         | тенге.       | Жанаозен   |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
| 2022          | Обеспечение регионов РК | 2,9 млн      | г.         |
|               | инвентарем для          | тенге        | Жанаозен   |
| (7 проектов   | волейбола сидя          |              |            |
| на 1,74 млрд  |                         |              |            |
| тенге)        |                         |              |            |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Iqanat - Жаркын болашак | 270 млн      | г.         |
|               |                         | тенге        | Жанаозен   |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Дорога в школу          | 3,6 млн      | г.         |
|               |                         | тенге        | Жанаозен   |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Жарқын болашақ          | 292,5 млн    | г.         |
|               |                         | тенге        | Жанаозен   |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Саламатты болашақ       | 6,5 млн.     | г.         |
|               |                         | Тенге        | Жанаозен   |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Строительство           | 1 млрд тенге | г.         |
|               | спортивных площадок в   |              | Жанаозен и |
|               | г. Жанаозен и пос.      |              | пос.       |
|               | Жетыбай                 |              | Жетыбай    |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Укрепление              | 169 млн.     | г.         |
|               | материально-технической | Тенге        | Жанаозен   |
|               | базы                    |              |            |
|               | общеобразовательных     |              |            |
|               | школ г. Жанаозен        |              |            |
|               | Мангистауской области   |              |            |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
| 2021          | Саламатты болашақ       | 2,3 млн.     | г.         |
|               |                         | Тенге        | Жанаозен   |
| (1 проект на  |                         |              |            |
| 2,3 млн       |                         |              |            |
| тенге)        |                         |              |            |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
| 2020          | Көңілді балақай         | 40 млн тенге | г.         |
|               |                         |              | Жанаозен   |
| (3 проекта на |                         |              |            |
| 277,8 млн     |                         |              |            |
| тенге)        |                         |              |            |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Строительство           | 228,3 млн    | г.         |
|               | многофункциональных     | тенге        | Жанаозен   |
|               | спортивных комплексов   |              |            |
|               | на базе воздухоопорного |              |            |
|               | сооружения              |              |            |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+
|               | Поставка автомобиля     | 9,5 млн      | г.         |
|               | скорой помощи           | тенге        | Жанаозен   |
+---------------+-------------------------+--------------+------------+

2025. 

1. В рамках проекта «Samrukcup 2025» будет организован турнир по футболу
среди молодежи категории NEET на общую сумму 4,1 млн тенге.

Администратором проекта выступил ОФ «Gibrat pro».

Действующий проект.

2. В рамках проекта «Жарқын болашақ 2025-2026 жылы» 56 молодых людей г.
Жанаозен поступили в региональные организации образования, осваивают
профессии на общую сумму 162 млн. тенге.

Администратором проекта выступил ОФ «Bilim Foundation».

Проект на стадии подписания Договора.

3. В рамках проекта «Строительство центральной городской библиотеки в
городе Жанаозен» будут созданы возможности для личностного роста
населения, молодежи, появление современного комьюнити пространства для
развития, проведения досуга на общую сумму 1,15 млрд тенге.

Администратором проекта выступил КФ «Компания по строительству
объектов».

Действующий проект.

4. В рамках проекта «Создание реабилитационных центров «Ainala» будут
созданы условия для доступа к комплексной реабилитации сельских детей с
инвалидностью на общую сумму 346,3 млн тенге.

Администратором проекта выступил ОФ «Baquatty aimaq qory».

Действующий проект.

2024 год

5. В рамках проекта «Турнир по футболу среди молодежи, посвященный
55-летию города Жанаозен», был организован турнир по футболу среди
молодежи, посвященного 55-летию Жанаозена, с целью празднования юбилея,
стимулирования спортивной активности, укрепления единства в городском
сообществе и развития молодежных инициатив на общую сумму 4,6 млн тенге.

Администратором проекта выступил ЧФ «Мәңгілік ел-Маңғыстау».

Проект завершен.

6. В рамках проекта «Жарқын болашақ» 134 молодых людей г. Жанаозен
поступили в региональные организации образования, осваивают профессии на
общую сумму 347 млн. тенге.

Администратором проекта выступил ОФ «Bilim Foundation».

Проект на стадии реализации.

7. В рамках проекта «Кубок инклюзии 2025» был организован турнир по
футболу среди молодежи категории NEET на общую сумму 4,1 млн тенге. В
турнире, который состоялся 30–31 января 2025 года, приняли участие 16
команд.

Администратором проекта выступил ОФ «Gibrat pro».

Проект завершен.

2023. год

8. В рамках проекта «Iqanat - Жаркын болашак» 50 учеников 10 класса г.
Жанаозен продолжают обучение в 2023-2024 учебном году в школе-пансионате
в Боровом IQanat High School of Burabay и готовятся к поступлению в
казахстанские и международные ВУЗы на общую сумму 300 млн. тенге.

Администратором проекта выступил ОФ «Образовательный фонд Iqanat».

Проект завершен.

9. В рамках проекта «Жаркын болашак» порядка 175 молодых людей города
Жанаозен продолжают обучение в региональных организациях образования,
освоят профессии и будут трудоустроены и социально обеспечены на общую
сумму 378 322 403 тенге.

Администратором проекта является КФ «Bilim Foundation».

Проект завершен.

2022. 

10. В рамках проекта «Укрепление материально-технической базы
общеобразовательных школ г. Жанаозен Мангистауской области» приобретены
1 756 комплектов школьной мебели и 12 интерактивных панелей в 3 школы г.
Жанаозен (№18, №20, №22) на общую сумму 169 млн. тенге.

Администратором проекта выступил ОФ «Жарылқау».

Проект завершен.

11. В целях развития волейбола сидя в рамках проекта «Обеспечение
регионов РК инвентарем для волейбола сидя» оснащены необходимым
качественным спортивным инвентарем спортивный клуб инвалидов «Алға» г.
Жанаозен для людей с ограниченными возможностями.

Администратором проекта выступила РОО «Казахстанская федерация пара
волейбола».

Проект завершен.

12. В рамках проекта «Iqanat - Жаркын болашак» 50 учеников 10 класса г.
Жанаозен в течение 2022-2023 учебного года обучались, воспитывались в
школе-пансионате в Боровом IQanat High School of Burabay и готовились к
поступлению в казахстанские и международные ВУЗы на общую сумму 255 млн.
тенге.

Администратором проекта выступил КФ «Bilim Foundation».

Проект завершен.

13. В 2022 году в рамках проекта «Дорога в школу» к 1 сентябрю приобрели
школьные преднадлежности 240 детям Мангистауской области для подготовки
к 1 (первому) классу на общую сумму 3,576 млн. тенге.

Администратором проекта выступило ЧУ «ЦСВК».

Проект завершен.

14. В рамках проекта «Жарқын болашақ» 177 молодых людей г. Жанаозен
поступили в региональные организации образования, осваивают профессии на
общую сумму 292,5 млн. тенге.

Администратором проекта выступил КФ «Bilim Foundation».

Проект завершен.

15. В рамках проекта «Саламатты болашақ» в целях содействия воспитанию
независимой личности детей и молодежи с особыми потребностями через
круглогодичную спортивную и соревновательную деятельность охвачены 20
воспитанников по бочче и 20 воспитанников по адаптивному плаванию.

Администратором проекта выступила ОФ «Мир равных возможностей».

Проект завершен.

16. В рамках проекта Строительство спортивных площадок в г. Жанаозен и
пос. Жетыбай проведены работы по строительству 21 спортивной и детской
площадки в г. Жанаозен (16 площадок) и п. Жетыбай (5 площадок) на общую
сумму 1,009 млрд. тенге. Проект завершен.

2021. 

17. «Samruk-Kazyna Trust» открыл 2 секции по адаптивным видам спорта (по
бочча и плаванию) для детей с ограниченными возможностями. В результате
22 ребенка занимаются спортом бесплатно.

Администратором проекта выступила ОФ "Мир равных возможностей".

Проект завершен.

2020. 

18. В 2020 году в ГКП на ПХВ «Жанаозенская городская поликлиника №2»
оснащен 1 санитарной машиной, укомплектованной в том числе, аппаратом
искусственной вентиляции легких и кислородной ингаляции,
пульсоксиметром, электрокардиографом.

19. В 2020 году в рамках проекта «Көңілді балақай», Корпоративный фонд
оснастил 25 видами медицинского оборудования реабилитационный центр
г. Жанаозен, который в настоящее время оказывает комплексную
реабилитацию для детей с диагнозами детский церебральный паралич,
гемипарезы, коксартрозы после вывиха и т.п.

20. Также Корпоративным фондом на сумму 228,3 млн. тенге
профинансированы работы по строительству 1 спортивного комплекса в г.
Жанаозен на базе воздухоопорного сооружения.

---

## Оборудование многодетным семьям

БАСПАСӨЗ ХАБАРЛАМАСЫ

200-ден астам көпбалалы отбасылар кәсіп ашып,

жұмысқа тұрды

«Табысты отбасы» жобасы аясында Ұлытау, Жетісу, Абай, Ақтөбе, Түркістан
және Ақмола облыстарының 350 тұрғыны сұранысқа ие мамандықтарды
меңгерді. Бүгінде олардың 200-ден астамы құрал-жабдық түрінде берілген
гранттың арқасында кәсіп ашты. Басым бөлігі үй жағдайында бизнес бастап,
бірқатары тігін цехы, аспазхана, сұлулық салондарының иесі атанды. Жоба
«Самұрық-Қазына» қорының компаниялары тобының бірыңғай операторы
«Samruk-Kazyna Trust» қорының қаржыландыруымен жүзеге асырылып отыр.

Осы аптада Ақмола облысының Көкшетау қаласында 35 қатысушы оқуды аяқтап,
жабдық түріндегі грантқа ие болды. Өткен жылдың желтоқсанында аталмыш
грант Степногорск қаласының 15 азаматына берілді. Жобаға көп балалы және
аз қамтылған отбасы мүшелері, жалғызбасты аналар мен әкелер, ерекше
баласы бар отбасылар және NEET санатындағы жастар қатысты. Бір ай ішінде
олар қаржылық және құқықтық сауаттылық бойынша трансформациялық
шеберлік, консультациялар мен тренингтерден өтті. Енді болашақ
дәнекерлеушілер, автомеханиктер, әлеуметтік желі (SMM) менеджерлері,
аспаздар мен сұлулық мамандары құрал-жабдық түріндегі гранттың арқасында
өз кәсібін ашып немесе кеңейте алады.

«Жоба қысқамерзімді оқыту ғана емес, әрбір қатысушының кәсіби дамуына
салынған ұзақмерзімді инвестициямыз. Себебі, жаңа мамандықты игеріп қана
қоймай, оны ары қарай дөңгелету үшін қажетті құрал-жабдық беріліп отыр.
Сондықтан жоба азаматтардың қаржылық сауаттылығын арттыру, кәсіби
біліктлігін көтеру, бизнесті дамыту, жұмыспен қамту сынды бірнеше
міндеттерді шешіп отыр» – деді «Samruk-Kazyna Trust» әлеуметтік
жобаларды дамыту қорының бас директоры Альфия Адиева.

Жоба қатысушыларының бірі – көпбалалы әке Рахат Мұхамеджанов.

«Еңбек етсең емерсің демекші, аз уақыт ішінде жаңа мамандық иесі
атандым. Қажетті білім алып, жеке істі дамытудың жолдарын үйрендік.
Қазір кішігірім бизнес ашуға талпынып отырмын. Осындай нақты мүмкіндік
үшін «Samruk-Kazyna Trust» қорына алғыс айтамын», – деп атап өтті жоба
қатысушысы, көп балалы әке Рахат Мұхамеджанов.

ПРЕСС-РЕЛИЗ

Более 200 многодетных обучились востребованным профессиям и открыли
бизнес

В рамках социального проекта «Табысты отбасы» 350 участников из
Улытауской, Жетысуской, Абайской, Актюбинской, Туркестанской,
Акмолинской областей обучились востребованным профессиям. Сейчас свыше
200 выпускников проекта открыли бизнес на дому, ряд участников запустили
собственные швейные цеха, кулинарии, салоны красоты. Проект
финансируется единым оператором благотворительности АО «Самрук-Қазына» –
фондом «Samruk-Kazyna Trust».

В ближайшее время ряды предпринимателей пополнят 35 жителей Акмолинской
области: им вручены гранты в виде оборудования. Ранее в декабре прошлого
года 15 жителей Степногорска завершили обучение и получили оборудование
для открытия и расширения бизнеса.

В проекте приняли участие члены многодетных и малообеспеченных семей,
матери и отцы одни воспитывающие детей, семьи, где есть особенный
ребенок и молодежь категории NEET. В течение месяца они также прошли
трансформационные мастермайнды, консультации и тренинги по финансовой и
правовой грамотности. Теперь будущие сварщики, автомеханики,
SMM-менеджеры, повара и бьюти-специалисты смогут открыть или расширить
свое дело благодаря предоставленному гранту в виде оборудования.

«Проект предусматривает не только краткосрочное обучение, это
долгосрочные инвестиции на профессиональное развитие каждого участника.
Поскольку они осваивают новую профессию и получают оборудование для
дальнейшего продвижения своего дела. Таким образом проект помогает
решать несколько задач: повышение финансовой грамотности граждан,
расширение профессиональной квалификации, развитие бизнеса,
трудоустройство», - подчеркнула генеральный директор фонда развития
социальных проектов «Samruk-Kazyna Trust» Альфия Адиева.

Один из участников проекта – многодетный отец Рахат Мухамеджанов.

«Для меня данный проект — это новый этап в жизни, шанс улучшить
финансовое состояние, дать детям лучшее будущее. Мы получили знания и
навыки по предпринимательству, а также смогли пройти профильное
обучение. Благодарен за такую возможность фонду «Samruk-Kazyna Trust», –
отметил участник проекта, многодетный отец Рахат Мухамеджанов.

---

## Атырау — пресс-релиз

Атырауская область

ПРЕСС-РЕЛИЗ

В пострадавшем от паводка в Кульсары «Самрук-Қазына» возведет

крупный спортивный комплекс

Физкультурно-оздоровительный комплекс общей площадью 1,6 тыс. кв. м
будет построен в Кульсары. В рамках рабочей поездки председателя
правления АО «Самрук-Қазына» Нурлана Жакупова в Атыраускую область
сегодня заложена капсула под строительство спортивного объекта.
Спортивный комплекс построят за счет средств портфельных компаний фонда
«Самрук-Қазына», их трудовых коллективов и зарубежных партнеров,
направленных в фонд «Samruk-Kazyna Trust» для помощи пострадавшим
регионам.

Воздвигаемый при поддержке фонда «Samruk-Kazyna Trust», комплекс
предназначен для проведения спортивных соревнований и
учебно-тренировочных мероприятий. Двухэтажное сооружение будет оснащено
современным спортивным инвентарем и оборудовано залами для занятия
волейболом, баскетболом, бадминтоном, борьбой, настольным теннисом.

«По масштабам город Кульсары является одним из наиболее пострадавшим
регионом в стране. Поэтому было принято решение, что один из спортивных
комплексов будет построен именно здесь. Сегодня мы установили капсулу и
надеемся, что ФОК станет будет содействовать развитию спорта и здорового
образа жизни граждан», – сказал глава Фонда Нурлан Жакупов в ходе
церемонии закладки капсулы.

Кроме ФОК в Кульсары, в рамках оказания содействия в восстановлении
регионов после паводков, спортивные комплексы будут построены в селе
Жанаомир Теректинского района Западно-Казахстанской области и жилом
массиве Курайлы города Актобе Актюбинской области. Строительство
объектов планируется завершить к концу следующего года.

Всего для ликвидации последствий паводков группой компаний
«Самрук-Қазына» через фонд «Samruk-Kazyna Trust» направлено 22 млрд
тенге, из них 7 млрд тенге, поступившие от АО «Казмунайгаз» перечислены
в корпоративный фонд социального развития «Атырау».

Напомним, что также в Атырауской области в поселке Миялы при поддержке
«Samruk-Kazyna Trust» открылся реабилитационный центр «Қамқорлық» для
людей с нарушениями опорно-двигательного аппарата. Объект в одном из
отдаленных сел стал 41-м реабилитационным центром, открывшимся при
финансовой поддержки Фонда. Ежегодно здесь более 100 детей взрослых
смогут получить комплексную реабилитационную помощь.

В отдаленном селе Атырауской области открылся реабилитационный центр при
поддержке «Samruk-Kazyna Trust»

Сегодня в поселке Миялы Атырауской области открылся реабилитационный
центр «Қамқорлық» для людей с нарушениями опорно-двигательного аппарата.
Также центру вручили ключи от автотранспорта для перевозки людей с
особыми потребностями.

Реабилитационный центр стал 41-м центром, открытым при поддержке единого
оператора благотворительности фонда «Самрук-Қазына». Запуск именно в
отдаленной сельской местности стал самым долгожданным событием для
жителей Кызылкогинского района. Село находится в 320 км от областного
центра. Многие пациенты получали лечение на дому и имелась большая
потребность в специальном учреждении. При этом по официальным данным, за
последние три года в районе на 10% возросло количество людей с
инвалидностью.

Теперь ежегодно более 100 взрослых Кызылкогинского района смогут
получать комплексную реабилитационную помощь. Центр оборудован 12 видами
современных средств реабилитации.

«Центр будет работать круглосуточно и принимать людей перенесших
инсульт, инфаркт, а также получившие различные травмы. Будет вестись
индивидуализированные программы реабилитации, учитывающие патологию
каждого пациента и направленные на достижение конкретных
реабилитационных целей. С целью улучшения кровообращения и укрепления
мышц предусмотрен кабинет лечебной физкультуры и спортивная комната», –
рассказал руководитель Центра, председатель общественного объединения
«Инвалиды Миялы» Асылбек Муратов.

В Атырауской области при поддержке «Samruk-Kazyna Trust» также работает
реабилитационный центр для детей до 18 лет, центр раннего вмешательства
и коррекционный центр «Зейін Атырау».

Всего с начала 2024 года Фондом открыто 5 центров в Костанайской,
Карагандинской, Северо-Казахстанской и Атырауской областях. До конца
года планируется открытие еще 5 центров для особенных людей.

Су тасқынынан зардап шеккен Құлсарыда «Самұрық-Қазына»

ірі спорт кешені салады

Жалпы ауданы 1,6 мың шаршы метр дене шынықтыру-сауықтыру кешені Құлсары
қаласында салынады. Бүгін «Самұрық-Қазына» АҚ басқарма төрағасы Нұрлан
Жақыповтың Атырау облысына жұмыс сапары аясында спорт нысанының
құрылысының іргетесы қаланды. Спорт кешені зардап шеккен өңірлерге көмек
көрсету үшін «Samruk-Kazyna Trust» қорына жіберілген «Самұрық-Қазына»
қорының портфельдік компаниялары, олардың еңбек ұжымдары мен шетелдік
серіктестерінің қаражаты есебінен салынады.

«Samruk-Kazyna Trust» қолдауымен салынатын кешен спорттық жарыстар мен
оқу-жаттығу іс-шараларын өткізілетін болады. Екі қабатты ғимарат
заманауи спорттық құрал-жабдықтармен және волейбол, баскетбол,
бадминтон, күрес, үстел теннисімен айналысатын залдармен жабдықталған.

«Құлсары қаласы елімізде су тасқынынан ауқымы бойынша ең көп зардап
шеккен аймақтың бірі. Сондықтан спорт кешендерінің бірі дәл осы өңірде
салынады деген шешім қабылданды. Бүгін біз капсуланы салып,
денешынықтыру-сауықтыру кешені азаматтарымыз арасында салауатты өмір
салтын дамытуға сеп болады деп үміттенеміз», – деді Қор басшысы Нұрлан
Жақыпов капсула салу рәсімі барысында.

Құлсары қаласындағы спорт кешенінен басқа, су тасқынынан кейін өңірлерді
қалпына келтіруге қолдау шеңберінде спорт кешендері Батыс Қазақстан
облысы Теректі ауданының Жаңаөмір ауылында және Ақтөбе облысы Ақтөбе
қаласының Құрайлы тұрғын үй массивінде салынатын болады. Нысандардың
құрылысын келесі жылдың соңына дейін аяқтау жоспарлануда.

Су тасқынының салдарымен күреске «Самұрық-Қазына» компаниялар тобы
«Samruk-Kazyna Trust» қоры арқылы 22 млрд теңге бөлді, оның ішінде
«Қазмұнайгаз»АҚ-дан түскен 7 млрд теңге «Атырау» корпоративтік
әлеуметтік даму қорына аударылды.

Естеріңізге сала кетейік, Атырау облысында Миялы кентінде «Samruk-Kazyna
Trust» қолдауымен тірек-қимыл аппараты бұзылған адамдарға арналған
«Қамқорлық» оңалту орталығы ашылды. Шалғай ауылдардың біріндегі нысан
Қордың қаржылық қолдауымен ашылған 41-ші оңалту орталығы болып отыр.
Мұнда жыл сайын 100-ден астам бала мен ересектерге кешенді оңалту көмегі
көрсетіледі.

Атырау облысының шалғайдағы ауылында «Samruk-Kazyna Trust» қолдауымен
оңалту орталығы ашылды

Бүгін Атырау облысының Миялы кентінде тірек-қимыл аппараты бұзылған
адамдарға арналған «Қамқорлық» оңалту орталығы ашылды. Сондай-ақ,
орталыққа ерекше қажеттіліктері бар адамдарды тасымалдау үшін автокөлік
табысталды.

Оңалту орталығы «Самұрық-Қазына» қорының бірыңғай қайырымдылық
операторының қолдауымен ашылған 41-ші орталық. Шалғайдағы ауылдық
жерлерде іске қосу Қызылқоға ауданының тұрғындары үшін ең көптен күткен
оқиға болды. Ал облыс орталығына қатынау үшін 320 шақырым жолды еңсеру
талап етіледі. Бұған дейін науқастар емді үйде қабылдап, денсаулықтарын
қалпына келтіру мен күтімде арнайы мекемеге зәрулік өткір сезілген. Бұл
ретте ресми мәліметтер бойынша, ауданда соңғы 3 жылда мүгедектігі бар
адамдардың саны 10%-ға өскен.

Енді жыл сайын Қызылқоға ауданының 100-ден астам ересек кешенді оңалту
көмегін ала алады. Орталық заманауи оңалту құралдарының 12 түрімен
жабдықталған.

«Орталық тәулік бойы жұмыс істейді және инсульт, инфаркт алған
адамдарды, сондай-ақ түрлі жарақат алған балаларды қабылдайды. Әрбір
пациенттің патологиясын ескере отырып, нақты оңалту мақсаттарына қол
жеткізуге бағытталған жеке оңалту бағдарламалары жүргізілетін болады.
Қан айналымын жақсарту және бұлшықеттерді нығайту мақсатында емдік дене
шынықтыру кабинеті мен спорт бөлмесі қарастырылған», - деді орталық
жетекшісі, «Миялы мүгедектері» қоғамдық бірлестігінің төрағасы Асылбек
Мұратов.

Атырау облысында «Samruk-Kazyna Trust» қолдауымен 18 жасқа дейінгі
балаларға арналған оңалту орталығы, ерте араласу орталығы және «Зейін
Атырау» түзету орталығы жұмыс істейді.

2024 жылдың басынан бері Қор Қостанай, Қарағанды, Солтүстік Қазақстан
және Атырау облыстарында барлығы 5 орталық ашты. Жыл соңына дейін тағы 5
орталық ашу жоспарлануда.

Тезисы председателя правления АО «Самрук-Қазына»

Жакупова Н.К. на церемонии закладки капсулы

строительства ФОК в Атырауской области

Баршаңызға қайырлы күн! Бүгін Құлсары қаласында денешынықтыру-сауықтыру
кешенінің құрылысына бастау бергелі отырмыз. Спорт нысанының дәл осы
ауданда салынуы кездейсоқ емес. Себебі, Құлсары – су тасқынынан ауқымды
зардап шеккен өңір болып отыр. Көктемде елімізде болған табиғи апат
салдарымен күреске «Самұрық-Қазына» компаниялар тобы атынан 22 млрд
теңге бөлінді. Одан бөлек, қорымыздың порфтельдік компаниялары, олардың
ұжымдары мен шетел серіктестерінен 2 млрд 487 млн теңге қаражат түсті.
Осы қаражатқа біз зардап шеккен өңірлерде спорт кешендерін салу туралы
шешім қабылдадық. Сондықтан, осындай денешынықтыру кешені зардап шеккен
Ақтөбе және Батыс Қазақстан облыстарында да қолданысқа беріледі.

Денешынықтыру-сауықтыру кешенінен бөлек, бүгін Құлсарыда 150 орынға
арналған коррекциялық кабинеті және Миялы ауылында оңалту орталығы
жұмысын бастады. Осылайша «Самұрық-Қазына» қоры әлеуметтік маңызды
жобаларын әрі қарай жалғастыра беретін болады.

---

## ЗКО — пресс-релиз

ЗКО

ПРЕСС-РЕЛИЗ (общий)

Спортивный комплекс и креативный хаб появится в ЗКО

при поддержке «Samruk-Kazyna Trust»

Сегодня в селе Жанаомир Теректинского района, пострадавшем от паводков с
участием заложена капсула под строительство нового спортивного
комплекса. Также

При поддержке фонда «Samruk-Kazyna Trust» Уральск станет креативным
хабом региона. Новое творческое пространство появится на базе Дома
культуры и молодежи. С ходом ремонтных работ объекта сегодня ознакомился
председатель правления АО «Самрук-Қазына» Нурлан Жакупов в рамках
рабочей поездки в ЗКО.

Единым оператором благотворительности группы компаний АО «Самрук-Қазына»
фондом «Samruk-Kazyna Trust» будет профинансировано оснащение центра.

По проекту «OzgeEpic Oral» на 1 этаже здания будет создана концертная
площадка, театр, кинозал, общественная библиотека и кафетерий. На 2
этаже будут расположены галерея, музей, лекционная, коворкинг, АІ
лаборатория, мультимедийная выставка, производственный цех и медиа цех.

Второй хаб в стране

В новом креативном хабе жители области смогут свободно посещать и
участвовать в постановке представлений, мастер-классов, в создании
анимации и дубляжа под руководством наставников. Таким образом будет
создан центр притяжения, который объединит креативную молодежь для
производства различного контента и развития своего творческого
потенциала. Еще планируется обучить 200 человек по различным
востребованным направлениям для освоения новых профессий. Открытие
творческого хаба в ЗКО запланировано к концу следующего года.

«Главой государства была поставлена задача по активизированию работы по
развитию креативных индустрий. Мировые тренды показывают, что креативная
индустрия может стать главной движущей силой экономики. «Самрук-Қазына»
одним из первых в стране начал системно развивать данную сферу. Еще в
прошлом году нами открыт креативный хаб в Актюбинской области. Сегодня
подобные центры впервые появятся в Западно-Казахстанской и
Северо-Казахстанской областях», – отметил глава Фонда Нурлан Жакупов.

В рамках рабочей поездки Нурлан Жакупов примет участие в закладке
капсулы строительства физкультурно-оздоровительного комплекса в селе
Жанаомир Теректинского района. Этот ФОК является одним из трех
спортивных комплексов, которые будут построены в регионах, пострадавших
от паводков. Комплексы будут построены за счет средств портфельных
компаний Фонда, их трудовых коллективов и зарубежных партнеров.

«Самрук-Қазына» построит ФОК в Теректинском районе,

пострадавшем от паводков

В селе Жанаомир Теректинского района председатель правления АО
«Самрук-Қазына» Нурлан Жакупов заложил капсулу под строительство
физкультурно-оздоровительного комплекса. Спортивный комплекс построят за
счет средств портфельных компаний фонда «Самрук-Қазына», их трудовых
коллективов и зарубежных партнеров, направленных в фонд «Samruk-Kazyna
Trust» для помощи пострадавшим регионам. Аналогичные ФОК возведут еще в
двух регионах – в городе Кульсары Жылыойского района Атырауской области
и жилом массиве Курайлы города Актобе Актюбинской области.

«Для ликвидации последствий паводков группой компаний «Самрук-Қазына»
было направлено 22 млрд тенге. При этом от зарубежных партнеров и
коллективов наших портфельных компаний поступили 2 млрд 487 млн тенге,
которые пойдут на строительство физкультурно-оздоровительных комплексов
в Западно-Казахстанской, Актюбинской и Атырауской областях», – рассказал
глава Фонда Нурлан Жакупов.

Многофункциональный двухэтажный спортивный комплекс с общей площадью в
1,6 тыс. кв. будет оснащен самым современным спортивным инвентарем для
занятия по волейболу и баскетболу, бадминтону и настольному теннису,
борьбе. В комплексе будут проводить спортивные соревнования различного
уровня и учебно-тренировочные мероприятия.

Отметим, единым оператором благотворительности группы компаний АО
«Самрук-Қазына» - фондом «Samruk-Kazyna Trust» за последние три года
построено 12 спортивных комплексов и 28 спортивных площадок.

Батыс Қазақстан облысында алғашқы креативті хаб ашылады

«Samruk-Kazyna Trust» қорының қолдауымен Орал қаласы креативті орталыққа
айналады. Жаңа шығармашылық кеңістік мәдениет және жастар үйінде пайда
болады. Нысанды жөндеу жұмыстарының барысымен бүгін «Самұрық-Қазына» АҚ
басқарма төрағасы Нұрлан Жақыпов БҚО-ға жұмыс сапары аясында танысты.

Жобаны толығымен жабдықтау «Самұрық-Қазына» АҚ бірыңғай қайырымдылық
операторы - «Samruk-Kazyna Trust» қорының қаржыландыруымен жүзеге
асырылса, ғимаратты жөндеу «Қарашығанақ Петролиум Оперейтинг Б.В.»
компаниясының есебінен іске асырылып жатыр. «OzgeEpic Oral» жобасы
бойынша ғимараттың 1 қабатында концерт алаңы, театр, кинозал, қоғамдық
кітапхана және асхана орналасса, 2 қабатта галерея, мұражай, дәріс,
коворкинг, АІ зертхана, мультимедиялық көрме, өндірістік цех және медиа
цех бой көтереді.

Енді жаңа орталықта облыс тұрғындары тәлімгерлердің басшылығымен
қойылымдарға, шеберлік сабақтарына, анимация мен дубляж жасауға қатыса
алады. Осылайша, шығармашылық жастарды түрлі контент дайындау және
олардың шығармашылық әлеуетін дамытуға арналған орталығы құрылады.
Сонымен бірге сұранысқа ие бағыттар бойынша 200 адамды жаңа
мамандықтарға оқыту жоспарлануда. БҚО-да шығармашылық хабтың ашылуы
келесі жылдың соңына жоспарланған.

«Мемлекет басшысы креативті индустрияларды дамыту бойынша жұмысты
жандандыру міндетін қойды. Әлемдік трендтер креативті индустрия
экономиканың негізгі қозғаушы күші бола алатындығын көрсетеді.
«Самұрық-Қазына» елімізде алғашқылардың бірі болып осы саланы жүйелі
түрде дамыта бастады. Өткен жылы біз Ақтөбе облысында креативті хаб
аштық. Бүгін мұндай орталықтар алғаш рет Батыс Қазақстан және Солтүстік
Қазақстан облыстарында іске қосылады», - деп атап өтті Қор басшысы
Нұрлан Жақыпов.

Жұмыс сапары аясында Нұрлан Жақыпов Теректі ауданының Жаңаөмір ауылында
дене шынықтыру-сауықтыру кешені құрылысының капсуласын салуға қатысады.
Бұл спорт кешені су тасқынынан зардап шеккен аймақтарда салынатын үш
кешеннің бірі болып табылады. Нысандар Қордың портфельдік компаниялары.
олардың еңбек ұжымдары және шетелдік серіктестері жіберген қаражаты
есебінен салынатын болады.

«Самұрық-Қазына» су тасқынынан зардап шеккен

Теректі ауданында спорт кешенін салады

Теректі ауданының Жаңаөмір ауылында «Самұрық-Қазына» АҚ басқарма
төрағасы Нұрлан Жақыпов дене шынықтыру-сауықтыру кешенінің құрылысына
капсула салды. Спорт кешені зардап шеккен өңірлерге көмек көрсету үшін
«Samruk-Kazyna Trust» қорына жіберілген «Самұрық-Қазына» қорының
портфельдік компаниялары, олардың еңбек ұжымдары мен шетелдік
серіктестерінің қаражаты есебінен салынады. Осындай нысандар тағы екі
өңірде – Атырау облысы Жылыой ауданының Құлсары қаласында және Ақтөбе
облысы Ақтөбе қаласының Құрайлы тұрғын үй массивінде іргетасы қаланады.

«Су тасқынының салдарымен күреске «Самұрық-Қазына» компаниялар тобы 22
млрд теңге бөлді. Бұл ретте біздің портфельдік компаниялардың шетелдік
серіктестері мен ұжымдарынан 2 млрд 487 млн теңгеден астам қаражат келіп
түсті, олар Батыс Қазақстан, Ақтөбе және Атырау облыстарында дене
шынықтыру-сауықтыру кешендерін салуға жұмсалады», - деді Қор басшысы
Нұрлан Жақыпов.

Жалпы ауданы 1,6 мың шаршы метрді құрайтын көпфункционалды екі қабатты
спорт кешенінде волейбол және баскетбол, бадминтон және үстел теннисі,
күрес бойынша жаттығуларға арналған ең заманауи спорттық
құрал-жабдықтармен жабдықталады. Кешенде түрлі деңгейдегі спорттық
жарыстар мен оқу-жаттығу іс-шаралары өткізіледі.

Айта кетейік, «Самұрық-Қазына» АҚ компаниялар тобының бірыңғай
қайырымдылық операторы – «Samruk-Kazyna Trust» қоры соңғы үш жылда 12
спорт кешені мен 28 спорт алаңын салған.

Тезисы председателя правления АО «Самрук-Қазына» Жакупова Н.К. на
церемонии закладки капсулы

строительства ФОК в ЗКО

Қайырлы күн! Бүгін Батыс Қазақстан облысы Жаңаөмір ауылындағы
денешынықтыру-сауықтыру кешенінің құрылысына капсула салу рәсіміне
жиналып отырмыз. Бұл нысан өңірде орын алған табиғи апат салдарын
қалпына келтірудегі маңызды қадамдардың бірі болып табылады. Жаңа спорт
кешені заманауи талаптарға сай, аудан тұрғындарының салауатты өмір
салтын ұстануға, бұқаралық спортты дамытуға мүмкіндік береді деп
ойламыз.

Жалпы «Самұрық-Қазына» компаниялар тобы атынан тасқын су салдарымен
күреске 22 млрд теңге бағытталды. Одан бөлек, қорымыздың порфтельдік
компаниялары, олардың ұжымдары мен шетел серіктестерінен 2 млрд 487 млн
теңге қаражат түсті. Осы ақшаға біз зардап шеккен өңірлерде спорт
кешендерін салу туралы шешім қабылдадық. Енді Жаңаөмір ауылындағыдай
спорт кешені Атырау облысының Құлсары қаласында және Ақтөбе облысының
«Құрайлы» тұрғын үй массивінде салынады.

Сондықтан, «Самұрық-Қазынаның» жаңа әлеуметтік нысандары өңірге жаңа дем
беріп, өркендеуіне септігін тигізеді деп ойлаймын.

---

## Национальная конференция благотворительности

В Астане прошла Национальная конференция благотворительности

Сегодня в Астане состоялась Национальная конференция
благотворительности, организованная АО «Самрук-Қазына» и ОФ «Қазақстан
халқына».

Мероприятие собрало представителей казахстанского и зарубежного бизнеса.
На нем обсуждают вопросы корпоративной социальной ответственности и
успешные примеры совместных проектов, реализованных при поддержке
крупных компаний и некоммерческих организаций.

Также вниманию доноров представлена выставка совместных проектов фондов.

Председатель правления фонда «Самрук-Қазына» Нурлан Жакупов отметил, что
с начала года Фонд профинансировал проекты на общую сумму 35,6 млрд
тенге.

«В 2024 году на благотворительные и социальные проекты Фонд направил
порядка 35,6 млрд тенге. Более полумиллиона человек получили помощь
фонда. В их числе – около 30 тысяч детей», - сказал он.

В частности, 1 100 детей с особенными потребностями ежегодно посещают
бесплатные адаптивные и спортивные секции в 23 городах Казахстана. Также
глава фонда рассказал о других проектах: реабилитационных центрах,
многофункциональных спорткомлексах, спортсекциях и др.

В свою очередь, председатель правления общественного фонда «Қазақстан
халқына» Болат Жамишев отметил, что накопленный опыт позволяет фонду
масштабировать благотворительные проекты, адаптировать и расширять их в
зависимости от нужд благополучателей, в т.ч. принимая во внимание
предложения благотворителей в рамках их программ социальной
ответственности.

Участников встречи также проинформировали о действующих инструментах
партнерства и о проектах для совместной реализации с единым оператором
благотворительности «Samruk-Kazyna Trust».

Астанада Ұлттық қайырымдылық конференциясы өтті

Бүгін Астанада «Самұрық-Қазына» АҚ және «Қазақстан халқына» ҚҚ
ұйымдастырған ұлттық қайырымдылық конференциясы өтті.

Іс-шара қазақстандық және шетелдік бизнес өкілдерін жинады. Онда
корпоративтік әлеуметтік жауапкершілік мәселелері және ірі компаниялар
мен коммерциялық емес ұйымдардың қолдауымен жүзеге асырылған бірлескен
жобалардың табысты жобалары талқыланады.

Сондай-ақ, донорлардың назарына қорлардың бірлескен жобаларының көрмесі
ұсынылды.

«Самұрық-Қазына» қорының басқарма төрағасы Нұрлан Жақыпов жыл басынан
бері Қор жалпы сомасы 35,6 млрд теңгеге жобаларды қаржыландырғанын атап
өтті.

«2024 жылы Қор қайырымдылық және әлеуметтік жобаларға шамамен 35,6 млрд
теңге бөлді. Қордың көмегіне жарты миллионнан астам адам ие болды.
Олардың ішінде - 30 мыңға жуық бала бар», - деді ол.

Атап айтқанда, ерекше қажеттіліктері бар 1 100 бала жыл сайын
Қазақстанның 23 қаласында тегін бейімделген спорт секцияларына барады.
Сондай-ақ, Қор басшысы оңалту орталықтары, көпфункционалды спорт
кешендері, спорт кешендері және т.б. да жобалар туралы айтып берді.

Өз кезегінде, «Қазақстан халқына» қоғамдық қорының басқарма төрағасы
Болат Жәмішев жинақталған тәжірибе қорға қайырымдылық жобаларын
масштабтауға, оларды алушылардың қажеттіліктеріне қарай бейімдеуге және
кеңейтуге, оның ішінде әлеуметтік жауапкершілік бағдарламалары
шеңберінде қайырымдылық жасаушылардың ұсыныстарын назарға ала отырып,
мүмкіндік беретінін атап өтті.

Кездесуге қатысушыларға серіктестіктің қолданыстағы құралдары және
«Samruk-Kazyna Trust» бірыңғай қайырымдылық операторымен бірлесіп іске
асыру жобалары туралы ақпарат берілді.

---

## Кульсары — 7 млрд на восстановление

«Самұрық-Қазына» қоры Құлсары қаласын қалпына келтіруге 7 млрд теңге
бөлді

«Самұрық-Қазына» қоры компаниялар тобының атынан Атырау облысындағы су
тасқынынан ең көп зардап шеккен Құлсары қаласының инфрақұрылымын қалпына
келтіруге 7 млрд теңге бөлінді.

Қордың портфельдік компаниясы «ҚазМұнайГаз» АҚ бөлінген қаражаты
«Samruk-Kazyna Trust» бірыңғай қайырымдылық операторы арқылы «Атырау»
корпоративтік әлеуметтік даму қорына аударылды.

Осылайша, «Самұрық-Қазына» су тасқыны салдарымен күресуге барлығы 22
млрд теңге бөліп отыр. Сондай-ақ, бірыңғай қайырымдылық операторына су
тасқыны салдарын жоюға еншілес кәсіпорындардың серіктестерінен қаражат
түсу жалғасуда. Қазіргі уақытта румындық «Rompetrol» мұнай-газ
компаниясынан, «Cameco» және «CGN» ірі атом компанияларынан, сондай-ақ
жапондық «Marubeni» сауда компаниясынан қаражат түсті. Барлық түскен
сома өңірлердегі инфрақұрылымды қалпына келтіруге бағытталатын болады.

7 млрд тенге направил фонд «Самрук-Қазына» на восстановление города
Кульсары

От имени группы компаний фонда «Самрук-Казына» выделено 7 млрд тенге на
восстановление инфраструктуры города Кульсары в Атырауской области,
наиболее пострадавшего от паводков.

Средства были выделены портфельной компанией Фонда – АО «КазМунайГаз» и
через единого благотворительного оператора «Samruk-Kazyna Trust»
направлены в корпоративный фонд социального развития «Атырау».

Таким образом группой компаний Фонда всего выделено 22 млрд тенге на
борьбу с последствиями паводков. Также в единый благотворительный
оператор продолжают поступать средства от партнеров дочерних предприятий
на ликвидацию последствий наводнения. В настоящее время поступили
средства от румынской нефтегазовой компании «Rompetrol», крупных атомных
компаний «Cameco» и «CGN», а также японской торговой компании
«Marubeni». Средства будут направлены на восстановление инфраструктуры в
регионах.

---

## Астана — пресс-релиз

БАСПАСӨЗ ХАБАРЛАМАСЫ

Астана қ. 24 қазан 2024 ж.

Ұлттық оңалту орталығына 73 млн теңгенің цифрлы құрал-жабдығы табысталды

«Самұрық-Қазына» АҚ Республика күні қарсаңында елордадағы Ұлттық
балаларды оңалту орталығын құны 73 млн теңгеден астам D-WALL
роботтандырылған зертханасымен қамтамасыз етті. Мұндай жабдықтау арқылы
орталықтағы оңалту қызметі жетіле түспек.

Жаңа техникалық қондырғы сал ауруы мен аутизм сырқатына ұшыраған балалар
мен жасөспірімдерге жасалатын емнің сапасын жақсартады.

«Самұрық-Қазына» компаниялар тобының бірыңғай қайырымдылық операторы
ретінде, біз, медицина саласын қолдауға, әсіресе балаларға қамқорлыққа
ерекше көңіл бөліп келеміз. Оған дәлел, осы жылы жүзеге асырылған
жобалардың ішінде денсаулық сақтау мәселелеріне 1 млрд теңгеден астам
қаржы бағыттадық. Сондықтан елімізде алғаш рет аутизм спектрі бұзылған
балаларға арналған оңалту шаралары ұсынылған, 60 мыңнан астам баланы
емдеп үлгерген сіздердің орталықтағы бүгінгі оқиғаны осындай ауқымды игі
істердің жалғасы деп білемін», - деді өзінің құттықтау сөзінде
«Самұрық-Қазына» АҚ корпоративтік басқару, әлеуметтік-еңбек қатынастары
және еңбекті қорғау жөніндегі басқарушы директоры Ғибрат Ауғанов.

Қор бұған дейін Қазақстанның аймақтарында 43 оңалту орталығын іске
қосты. Жыл сайын «Саламатты Қазақстан» пойызы аясында шалғайдағы
ауылдарда 100 мың адамға тегін медициналық көмек көрсетіледі. Батыс
Қазақстан медициналық университетінде жаңа онкологиялық оңалту бөлімі
ашылып, Астанадағы Н. Бәтпенов атындағы Ұлттық ғылыми травматология және
ортопедия орталығына 400 млн теңгеге озық құрал-жабдық табыс етілді.

ПРЕСС-РЕЛИЗ

г. Астана қ. 24 октября 2024 г.

Национальному детскому реабилитационному центру передано цифровое
оборудование на 73 млн тенге

Накануне Дня Республики АО «Самрук-Қазына» оснастило Национальный
детский реабилитационный центр в столице роботизированной лабораторией
D-WALL стоимостью более 73 миллионов тенге. Благодаря такому
оборудованию в центре будут усовершенствованы реабилитационные услуги.

Обновление материально-технической базы позволит улучшить качество
лечения детей и подростков с церебральным параличом и аутизмом.

«В качестве единого благотворительного оператора группы компаний
«Самрук-Қазына» мы уделяем особое внимание поддержке медицинской сферы,
особенно заботе о детях. Это подтверждается тем, что в этом году мы
направили более 1 миллиарда тенге на проекты в области здравоохранения.
В НЦДР впервые в стране были предоставлены реабилитационные услуги для
детей с расстройствами аутистического спектра, и за это время более 60
тысяч детей получили необходимое лечение. Таким образом, сегодняшнее
мероприятие является логическим продолжением наших инициатив», - отметил
в своей речи управляющий директор по корпоративному управлению,
социально-трудовым отношениям и охране труда АО «Самрук-Қазына» Гибрат
Ауганов.

В рамках развития инклюзии Фондом запущено 43 реабилитационных центра в
регионах Казахстана. В рамках поезда «Саламатты Қазақстан» в отдаленных
селах ежегодно 100 тысячам человек оказывается бесплатная медицинская
помощь. Также при Западно-Казахстанском медицинском университете было
открыто новое онкологическое отделение, Национальному научному центру
травматологии и ортопедии им. Н. Батпенова в Астане было передано
современное оборудование на сумму 400 миллионов тенге.

---

## Новый музей в Кызылорде

Қызылордада «Самұрық-Қазынаның» қолдауымен өңірдегі ең ірі музей ашылды

Қызылордада жаңа заманауи тарихи-мәдени орталық ашылды. Жобаның
серіктестері – «Самұрық-Қазына» АҚ компаниялар тобының атынан
«Samruk-Kazyna Trust» қоры және Қызылорда облысының әкімдігі. Жаңа
мәдени нысан – өңір тұрғындарына жасалған сый әрі аймақтың мәдени және
туристік инфрақұрылымын дамытудағы маңызды қадам.

Салтанатты ашылу рәсіміне ҚР Премьер-Министрінің орынбасары Ермек
Көшербаев, облыс әкімі Нұрлыбек Нәлібаев, «Самұрық-Қазына» АҚ басқарушы
директоры Ғибрат Ауғанов, ҚР Парламенті Сенатының депутаты Руслан
Рүстемов және қоғам өкілдері қатысты.

Заманауи музей ғимараты 250 мыңнан астам экспонатты сақтауға мүмкіндік
береді. Бұл – қазіргі облыстық музей қорынан 3,5 есе үлкен. Ал жаңа
ғимараттың ауданы 1953 жылы салынған бұрынғы өлкетану музейінің
аумағынан екі есе үлкен.

Мұражай экспозициялары 12 залда орналасқан. Онда аймақ пен ел тарихының
негізгі кезеңдері қамтылған палеонтология, археология залдары, Қазақ
хандығы дәуірі, этнография, Қызылорда өңірінің тарихы, Алашорда мұрасы,
Ұлы Отан соғысы, мәдениет пен өнер, әлеуметтік-экономикалық даму, ғарыш
тақырыбы және Қазақстан тәуелсіздігінің қалыптасуына арналған залдар
бар. Экспозицияны жан-жақты сезіну үшін музейде заманауи цифрлық
технологиялар енгізілген: жасанды интеллект жүйесі, панорамалық және
диорамалық инсталляциялар, интерактивті LED экрандар экскурсияны көрнекі
әрі қызықты етеді.

Соңғы 5 жылда «Samruk-Kazyna Trust» қоры Қызылорда облысында 1,8 млрд
теңгеге 13 жоба жүзеге асырды. Олардың қатарында үстел теннисі орталығы,
«Қамқорлық» оңалту орталығы, спорт кешені және өзге де әлеуметтік
бастамалар бар.

В Кызылорде при поддержке «Самрук-Қазына» открылся крупнейший музей
региона

В Кызылорде появился современный историко-культурный центр. Партнеры
проекта – акимат Кызылординской области и фонд «Samruk-Kazyna Trust» от
имени группы компаний АО «Самрук-Қазына». Новый культурный объект стал
подарком жителям региона и важным объектом в развитии культурной и
туристической инфраструктуры региона.

В торжественной церемонии открытия приняли участие вице-премьер РК Ермек
Кошербаев, аким области Нурлыбек Налибаев, управляющий директор АО
«Самрук-Қазына» Гибрат Ауганов, депутат Сената Парламента РК Руслан
Рустемов и представители общественности.

Современное здание музея может вместить более 250 тысяч экспонатов, что
в 3,5 раза превышает фонд действующего областного музея. Площадь нового
здания в два раза больше прежнего историко-краеведческого музея,
расположенного в здании 1953 года постройки.

Экспозиция музея размещена в 12 залах, охватывающих ключевые этапы
истории региона и страны: палеонтология, археология, эпоха казахского
ханства, этнография, история Кызылординского региона, наследие
алашординцев, Великая Отечественная война, культура и искусство,
социально-экономическое развитие, космос, а также становление
независимости Казахстана. Для полного погружения в экспозиции в музее
внедрены современные цифровые технологии: система искусственного
интеллекта, панорамные и диорамные инсталляции, а также интерактивные
LED-экраны, которые делают экскурсии более наглядными и захватывающими.

Только за последние 5 лет в Кызылординской области фонд «Samruk-Kazyna
Trust» реализовал 13 проектов на сумму 1,8 млрд тенге. В их числе центр
настольного тенниса, реабилитационный центр «Қамқорлық», спортивный
комплекс, а также другие социальные инициативы.

---

## Самрук-Казына и ExxonMobil Атырау

БАСПАСӨЗ ХАБАРЛАМА

«Самұрық-Қазына» мен «ЭксонМобил Қазақстан» Атырау облысының 250 әйеліне
арналған инклюзивті оқыту жобасын іске қосады

Атырау облысының әйелдері «Самұрық-Қазына» мен «ЭксонМобил Қазақстан»
жаңа бағдарламасы аясында STEM-тренер атанады

Адам капиталына инвестиция: «Самұрық-Қазына» мен «ЭксонМобил Қазақстан»
әйелдерге арналған STEM-білімін қолдайды

«Самұрық-Қазына» АҚ мен «ЭксонМобил Қазақстан Инк.» компаниясы әйелдерге
арналған STEM-тренерлерді даярлау бойынша бірлескен бағдарламаны іске
қосуда. Жобаның мақсаты – техникалық және ғылыми салаларға тартылған
әйелдердің санын арттыру және білікті STEM-оқытушылар мен мамандардың
кадрлық резервін қалыптастыру.

Жоба 18 бен 45 жас аралығындағы Атырау облысының 250 әйелін қамтиды деп
жоспарлануда. Қатысушыларды іріктеу маусым айында басталады. Жобаға
студенттер, балабақша тәрбиешілері, мектеп мұғалімдері және
педагогикалық білімі бар, бірақ мамандығы бойынша жұмыс істемейтін
әйелдер қатыса алады. Ерекше назар мүгедектігі бар әйелдер мен мүгедек
баласы бар аналарға аударылады.

Оқыту бірнеше кезеңнен тұрады. Бірінші кезең – базалық білім алуға
мүмкіндік беретін онлайн-курстар. Кейін Жылыой, Құрманғазы, Махамбет,
Мақат аудандарында және Атырау қаласында офлайн-тренингтер мен ауқымды
хакатондар өткізіледі. Оқыту үдерісін ұйымдастыру, ресурстарды басқару
және жобалық командалармен жұмыс істеу салаларындағы тәжірибелі мамандар
дәріс береді. Оқыту нәтижесінде үздік шыққан 100 қатысушыға STEM-тренер
сертификаттары табысталады.

Айта кетейік, бұл бағыт кездейсоқ таңдалған жоқ. STEM-мамандықтар – ең
жоғары жалақы төленетін әрі қарқынды дамып келе жатқан салалардың бірі.
Бұл білім қатысушылардың кәсіби мүмкіндіктерін кеңейтеді, оларды
қоғамдағы техникалық бағыттарды ілгерілететін тәлімгер ретінде
қалыптасуына септік етеді. Сонымен қатар, олар алған білімдерін қолдана
отырып, гранттық жобаларға қатысып, үйірмелер мен зертханалар ашып,
оқушылармен сыныптан тыс жұмыстар жүргізе алады.

52 миллион теңгелік жоба «Самұрық-Қазына» АҚ-ның қайырымдылық
саласындағы бірыңғай операторы – «Samruk-Kazyna Trust» қоры мен
«ЭксонМобил Қазақстан Инк.» компаниясының қаржылай қолдауымен жүзеге
асырылады.

Жоба аясында Астанада «Самұрық-Қазына» АҚ басқарма төрағасы Нұрлан
Жақыпов пен «ЭксонМобил Қазақстан Инк.» басқарушы директоры Сесиль
Роланмен кездесу өтті. Сондай-ақ «Samruk-Kazyna Trust» пен «ЭксонМобил
Қазақстан Инк.» арасында ынтымақтастық туралы меморандумға қол қойылды.

Айта кету керек, Қор білім беру жобаларына белсенді түрде инвестиция
салып келеді. Олардың қатарында балалар үйінің 100 түлегіне арналған
«Samruk Umiti» кәсіби бағдарлау жобасы, Маңғыстау облысының 177
оқушысына берілген білім гранттары, 180 мүгедектігі бар азаматты
сұранысқа ие цифрлық мамандықтарға оқыту және басқа да жобалар бар.

ПРЕСС-РЕЛИЗ

«Самрук-Қазына» и «ЭксонМобил Казахстан» запускает инклюзивный обучающий
проект для 250 женщин Атырауской области

Женщины Атырауской области станут STEM-тренерами благодаря новой
программе «Самрук-Қазына» и «ЭксонМобил Казахстан»

Инвестиции в человеческий капитал: «Самрук-Қазына» и «ЭксонМобил
Казахстан» поддержат STEM-образование для женщин

«Самрук-Қазына» и «ЭксонМобил Казахстан Инк.» запускают совместную
программу по подготовке STEM-тренеров среди женщин. Цель проекта –
увеличить количество женщин, вовлеченных в технические и научные
специальности, а также сформировать кадровый резерв квалифицированных
STEM-преподавателей и специалистов.

Планируется, что проект охватит 250 женщин из Атырауской области в
возрасте от 18 до 45 лет. Отбор участниц стартует в июне. В проекте
смогут принять участие студентки, воспитательницы детских садов,
учителя, а также женщины, имеющие педагогическое образование, но не
работающие по специальности. Особое внимание уделяется участию женщин с
инвалидностью и матерям детей с инвалидностью.

Обучение будет проходить в несколько этапов. Первый этап – онлайн-курсы,
которые позволят участницам получить базовые знания. Далее будут
организованы офлайн-тренинги и масштабные хакатоны в Жылыойском,
Курмангазинском, Махамбетском, Макатском районах и городе Атырау.
Преподавать будут опытные специалисты в области организации
образовательных процессов, эксперты по планированию, управлению
ресурсами и проектными командами. По итогам обучения 100 лучших участниц
получат сертификаты STEM-тренеров.

К слову, выбор направления не случаен. STEM-профессии - одни из самых
высокооплачиваемых и динамично развивающихся. Обучение в данном
направлении позволит участницам расширить профессиональные горизонты, а
также стать наставницами и ролевыми моделями, способствуя развитию в
обществе технических направлений. Кроме того, полученные знания они
смогут применить на практике – при участии в грантовых проектах,
создании тематических кружков и лабораторий, а также во внеурочной
деятельности.

Проект стоимостью 52 миллиона тенге реализуется при финансовой поддержке
АО «Самрук-Қазына» через единого оператора благотворительности -
«Samruk-Kazyna Trust» и «ЭксонМобил Казахстан».

В рамках проекта в Астане состоялась встреча Председателя правления АО
«Самрук-Казына» Нурлана Жакупова и управляющего директора «ЭксонМобил
Казахстан Инк.» Сесиль Ролан. Также между «Samruk-Kazyna Trust» и
«ЭксонМобил Казахстан Инк.» подписан меморандум о сотрудничестве.

Отметим, что Фонд активно инвестирует в образовательные проекты. В их
числе профориентационный проект «Samruk Umiti» для 100 воспитанников
детских домов, предоставление 177 образовательных грантов учащимся
Мангистауской области, обучение 180 человек с инвалидностью
востребованным цифровым профессиям и другие.

Барлығына арналған STEM: Атырау облысының ауылдары мен аудандарында
ғылым мен технология бойынша тренерлер дайындалады

«Самұрық-Қазына» АҚ мен «ExxonMobil Kazakhstan» ауқымды білім беру
жобасы – «Барлығына арналған STEM-орта» бағдарламасын іске қосады. Жоба
Атырау облысының ауылдары мен аудандарындағы әйелдерден STEM-тренерлерді
даярлауға бағытталған және өңірдегі ең ірі бастамалардың бірі болмақ.

Жобаға 18 бен 45 жас аралығындағы 250 әйел қатысады. Олардың арасында
мектеп мұғалімдері, балабақша тәрбиешілері, студенттер және уақытша
мамандығы бойынша жұмыс істемейтін педагогикалық білімі бар әйелдер бар.
Ерекше назар мүгедектігі бар әйелдер мен ерекше қажеттілігі бар
балалардың аналарына аударылады.

«Бұл жоба – инклюзия мен білім беру саласындағы жұмысымыздың қисынды
жалғасы. STEM-бағдарлама қатысушыларға кәсіби өсу үшін нақты құрал
береді және өңірдің тұрақты дамуына қосқан үлес болмақ», – деді
«Samruk-Kazyna Trust» қорының бас директоры Альфия Адиева.

Қатысушылар заманауи цифрлық құралдарды меңгеріп, STEM пәндерін оқыту
әдістерін игеріп, гранттармен жұмыс істеуді және мектептерде жобалық
қызметті ұйымдастыруды үйренеді.

Жоба маусым айында басталып, онлайн курстарды, күндізгі оқытуды және
облыстың бес ауданында хакатондарды қамтиды. Оқыту нәтижесінде 100
финалист STEM-тренер сертификаттарына ие болады және курстан кейін де
қолдау алады.

Бастама «Самұрық-Қазына» АҚ қаржыландыруымен «Samruk-Kazyna Trust» қоры
және «ExxonMobil Kazakhstan» серіктестігі арқылы жүзеге асырылады.
Жобаның бюджеті – 52 млн теңге.

STEM для всех: в селах и районах Атырау будут готовить тренеров по науке
и технологиям

АО «Самрук-Қазына» и ExxonMobil Kazakhstan запускают масштабный
образовательный проект «STEM-среда для всех». Программа направлена на
подготовку STEM-тренеров среди женщин из районов и сёл Атырауской
области и станет одной из крупнейших инициатив в регионе.

В проекте примут участие 250 женщин в возрасте от 18 до 45 лет: учителя,
воспитатели, студентки и обладательницы педобразования, временно не
работающие по специальности. Особое внимание – женщинам с инвалидностью
и матерям детей с особыми потребностями.

«Этот проект – логичное продолжение нашей работы в области инклюзии и
образования. STEM-программа даст участницам реальный инструмент
профессионального роста и станет вкладом в устойчивое развитие региона»,
– отметила генеральный директор Samruk-Kazyna Trust Альфия Адиева.

Участницы обучатся современным цифровым инструментам, освоят методы
преподавания STEM-дисциплин, научатся работать с грантами и
организовывать проектную деятельность в школах.

Проект стартует в июне и включает онлайн-курсы, очное обучение и
хакатоны в пяти районах области. 100 финалисток получат сертификаты
STEM-тренеров и посткурсовую поддержку.

Инициатива реализуется за счет АО «Самрук-Қазына» через фонд
Samruk-Kazyna Trust в партнерстве с ExxonMobil Kazakhstan. Бюджет
проекта – 52 млн тенге.

---

