# Нақты жобалар туралы мысалдар (пресс-релиздер мен тарихтар)

## OrleTech — жұмысқа орналасу

Samruk-Kazyna Trust қорының қолдауымен 80 мүгедектігі бар азамат сәтті
жұмысқа орналасты

«Samruk-Kazyna Trust» әлеуметтік жобаларды дамыту қоры мен «Шелл
Қазақстан» компаниясының қолдауымен жүзеге асырылып жатқан «OrleTECH
3.0» қайырымдылық жобасы ерекше қажеттіліктері бар азаматтарды оқыту мен
жұмысқа орналастыруда үлкен жетістіктерге жетті. Бағдарлама түлектерінің
120-сының 80-і сәтті жұмысқа орналасса, қалған 40-ы үшін лайықты
вакансиялар іздестірілуде.

Бүгінгі таңда түлектер еңбек нарығына сәтті бейімделіп, экономикадағы
түрлі салаларда сұранысқа ие мамандықтарды игеруде. Көбісі IT саласын
таңдап, AI-мамандары және No-code әзірлеушілері атанды. Кейбірі
педагогика мен психология саласында өзін дамытып, өзгелердің әлеуетін
ашуға көмектесуде. Сонымен қатар, менеджмент пен аналитика бағытында
жұмыс істеп, бизнес-процестер мен стратегиялық жоспарлауға үлес қосып
жатқан түлектер де бар.

Түлектер арасында инженерлер, метеоролог-техниктер және тұрғын
үй-коммуналдық шаруашылығы қызметкерлері сияқты жұмысшы мамандықтарының
өкілдері де кездеседі. Шығармашылық индустрияға қызығушылық танытқан
түлектер дизайнерлік қызметпен айналысып, қоғамдық қорлар мен сән
саласында еңбек етуде. Кейбірі бухгалтерия, медицина және әкімшілік
жұмыстар бойынша дамуда.

Медиаиндустрия да түлектер үшін өзін-өзі дамыту алаңына айналды.
SMM-мамандар ірі ақпараттық ресурстарда қызмет етуде. Кейбірі
кәсіпкерлікпен, сұлулық индустриясымен және фриланспен айналысып жатыр.
Сонымен қатар, түлектердің арасында қонақжайлылық саласында, тіпті
кәсіби спортта мансап құрып жатқандары да бар.

Еске сала кетейік, «OrleTECH 3.0» жобасы үш негізгі бағыт бойынша
цифрлық мамандықтарға оқытуды мақсат етеді: No-code әзірлеу, UX/UI
дизайн және жасанды интеллект (AI) саласындағы мамандандыру. Жобаға
Қазақстанның түкпір-түкпірінен 1500-ден астам өтінім түсіп, олардың
ішінен 180 қатысушы іріктеліп алынды.

Жоба түлектері үшін бұл бағдарлама сұранысқа ие цифрлық мамандықтарды
меңгеру мүмкіндігі ғана емес, өзін-өзі дамыту мен жаңа өмірлік
белестерді бағындыруға жасалған қадам болды. Бағдарлама олардың өз
күшіне сенуіне көмектесіп, практикалық дағдылар арқылы болашақта жұмысқа
орналасу перспективаларын ашты.

---

## Әлназар — аутизммен марафонда

Астаналық 8 жасар ерекше бала марафондарды бағындыруда

1 сыныпта оқитын Әлназар Әдісбек елордалық марафондардың белсенді
қатысушысы. Бұл диагноздың зор мақсаттарға жетуге еш кедергі емес
екенінің дәлелі. Рухы мықты жасөспірім осылайша көпке үлгі. Ол осыған
дейін «Бірлік жүрісі», «Astana Run», «Charity Samruk Marathon», «Family
Run», «Zengi Baba», «Run for Autism» және басқа да марафондарды
бағындырды.

Әлназар Астана қаласының №97 мектеп-гимназиясының бірінші сыныбында
оқиды. Анасы Мария Айдарханованың айтуынша, мектепті іздеуде әбіргерге
түскен. Себебі оқу орындарының барлығында бірдей ерекше білім беру
қажеттіліктері бар балалар үшін қажетті жағдайлар жасалмаған. Алайда
Әлназар өткен жылы өзі қатысқан «Charity Samruk Marathon» қайырымдылық
жарысынан түскен қаражатқа жабдықталған инклюзия кабинеті бар мектептің
оқушысы атанды. Аталмыш жүгіру шарасында 127 миллион теңге жиналып,
Астананың 5 мектебінде жаңа форматтағы инклюзияны қолдау кабинеттері
ашылды. Осылайша Әлназар баршамен бірге ерекше балалардың болашағына
үлес қосып, бүгінде қатарластарымен мектепке барып жүр.

Жасөспірім тек жүгірумен ғана емес, жүзу, коньки тебумен айналысады. Бұл
сенсорлық жүктемені жеңілдетуге, моториканы дамытуға және әлеуметтенуіне
ықпал етеді. Инклюзия кабинетінде жеке емдік дене шынықтыру сыныбында
айналысып, сонымен қатар дефектолог, логопед, психологпен жұмыс істейді.
Анасы Марияның айтуынша, жалпы білім беретін мектептерінде мұндай
кабинеттердің ашылуы ерекше балаларға қолдау мен олардың өміріндегі оң
өзгерістерге үлкен мүмкіндік. Биыл Мария мен Альназар 3 мамырда
Ботаникалық бақта өтетін «Charity Samruk Marathon» тағы да қатысуға
ниетті. Қайырымдылық марафонында жиналған қаражат елордалық мектептерде
жаңа инклюзия кабинеттерін ашуға бағытталады. «Инклюзия ол - қоғамды
кезеңдеп, байыппен өзгерту, диагнозы бар балалар туралы адамдардың
пікірін өзгерту», - дейді Мария.

Айта кетейік, марафонды ұйымдастырушы - «Самұрық-Қазына» қоры Астанада 5
инклюзия кабинетінен бөлек, тағы да 6 сыныпты жабдықтады. Соның
арқасында 500-ден астам ерекше оқушы инклюзивті біліммен қамтылып отыр.

Осы көктемнің басты қайырымдылық марафоны 3 мамырда өтеді. Тіркелу
samrukmarathon.kz (https://samrukmarathon.kz) сайтында.

---

## Жаңаөзен жобалары

«Samruk-Kazyna Trust» қорының Жаңаөзен қаласындағы әлеуметтік
бастамалары

Әлеуметтік жобаларды дамыту қоры «Samruk-Kazyna Trust», «Самрук-Қазына»
компаниялар тобы атынан 2020–2025 жылдар аралығында Жаңаөзен қаласында
жалпы сомасы 4,7 млрд теңгеден астам 20 әлеуметтік бастаманы жүзеге
асырды:

1.  Денсаулық сақтау саласында – 3 жоба, 395,8 млн теңге

2.  Білім беру саласында – 8 жоба, 3 млрд теңге

3.  Әлеуметтік осал топтарды қолдау – 3 жоба, 12,5 млн теңге

4.  Масcалық спортты дамыту саласында – 6 жоба, 1,25 млрд теңге

  ------------------------------------------------------------------------
  Период         Жоба атауы                  Бюджет        Локация
  -------------- --------------------------- ------------- ---------------
  2025 (4 жоба,  Samrukcup 2025              4,1 млн теңге Жаңаөзен қ.
  1,66 млрд тг)                                            

                 Жарқын болашақ 2025–2026    162 млн теңге Жаңаөзен қ.
                 жж.                                       

                 Жаңаөзен қалалық орталық    1,15 млрд     Жаңаөзен қ.
                 кітапханасын салу           теңге         

                 «Ainala» оңалту             346,3 млн     Жаңаөзен қ.
                 орталықтарын ашу            теңге         

  2024 (3 жоба,  Жаңаөзен қаласының 55       4,6 млн теңге Жаңаөзен қ.
  355,7 млн тг)  жылдығына арналған жастар                 
                 арасындағы футбол турнирі                 

                 Жарқын болашақ 2024–2025    347 млн теңге Жаңаөзен қ.
                 жж.                                       

                 Инклюзия кубогы             4 млн теңге   Жаңаөзен қ.

  2023 (2 жоба,  Iqanat – Жарқын болашақ     300 млн теңге Жаңаөзен қ.
  678,3 млн тг)                                            

                 Жарқын болашақ              378,3 млн     Жаңаөзен қ.
                                             теңге         

  2022 (7 жоба,  Отандастар арасындағы       2,9 млн теңге Жаңаөзен қ.
  1,74 млрд тг)  отырып волейболға арналған                
                 спорт инвентарын қамтамасыз               
                 ету                                       

                 Iqanat – Жарқын болашақ     270 млн теңге Жаңаөзен қ.

                 Дорога в школу              3,6 млн теңге Жаңаөзен қ.

                 Жарқын болашақ              292,5 млн     Жаңаөзен қ.
                                             теңге         

                 Саламатты болашақ           6,5 млн теңге Жаңаөзен қ.

                 Жаңаөзен қ. және Жетібай а. 1 млрд теңге  Жаңаөзен қ.,
                 спорт алаңдарын салу                      Жетібай а.

                 Маңғыстау облысы Жаңаөзен   169 млн теңге Жаңаөзен қ.
                 қ. жалпы білім беретін                    
                 мектептерінің                             
                 материалдық-техникалық                    
                 базасын нығайту                           

  2021 (1 жоба,  Саламатты болашақ           2,3 млн теңге Жаңаөзен қ.
  2,3 млн тг)                                              

  2020 (3 жоба,  Көңілді балақай             40 млн теңге  Жаңаөзен қ.
  277,8 млн тг)                                            

                 Ауа тіректі құрылым         228,3 млн     Жаңаөзен қ.
                 негізінде көпфункционалды   теңге         
                 спорт кешенін салу                        

                 Жедел жәрдем автокөлігін    9,5 млн теңге Жаңаөзен қ.
                 сатып алу                                 
  ------------------------------------------------------------------------

2025 жыл

1.  «Samrukcup 2025» жобасы аясында NEET санатындағы жастар арасында
    футбол турнирі ұйымдастырылады. Бюджет – 4,1 млн теңге.
    Жоба администраторы – «Gibrat pro» ҚҚ.
    Жоба іске асырылуда.

2.  «Жарқын болашақ 2025–2026 ж.» жобасы аясында Жаңаөзен қаласының 56
    жас тұрғыны өңірлік колледждерге түсіп, түрлі мамандықтар бойынша
    оқуда. Бюджет – 162 млн теңге.
    Жоба администраторы – «Bilim Foundation» ҚҚ.
    Жоба Договор қол қою сатысында.

3.  «Жаңаөзен қаласында орталық қалалық кітапхана құрылысы» жобасы
    тұрғындар мен жастардың дамуына, бос уақытты тиімді өткізуге,
    заманауи комьюнити-кеңістік құруға бағытталған. Бюджет – 1,15 млрд
    теңге.
    Жоба администраторы – «Компания по строительству объектов» КФ.
    Жоба іске асырылуда.

4.  «Ainala» оңалту орталықтарын құру жобасы аясында ауылдық жерлердегі
    мүмкіндігі шектеулі балалар үшін кешенді оңалту қызметтеріне
    қолжетімділік қамтамасыз етіледі. Бюджет – 346,3 млн теңге.
    Жоба администраторы – «Baquatty aimaq qory» ҚҚ.
    Жоба іске асырылуда.

2024 жыл

5.  «Жаңаөзен қаласының 55 жылдығына арналған футбол турнирі» жобасы
    аясында жастар арасында футбол турнирі ұйымдастырылды. Бюджет – 4,6
    млн теңге.
    Жоба администраторы – «Мәңгілік ел-Маңғыстау» ЖҚ.
    Жоба аяқталған.

6.  «Жарқын болашақ» жобасы аясында 134 жас өңірлік колледждерге оқуға
    түсті және мамандықтар алуда. Бюджет – 347 млн теңге.
    Жоба администраторы – «Bilim Foundation» ҚҚ.
    Жоба іске асырылуда.

7.  «Кубок инклюзии 2025» жобасы аясында NEET жастар арасында футбол
    турнирі өткізілді. 2025 жылғы 30–31 қаңтарда өткен турнирге 16
    команда қатысты. Бюджет – 4,1 млн теңге.
    Жоба администраторы – «Gibrat pro» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2023 жыл

8.  «IQanat – Жарқын болашақ» жобасы аясында Жаңаөзен қаласының 50
    10-сынып оқушысы Бурабайдағы IQanat High School of Burabay
    пансионатында білім алып, қазақстандық және халықаралық ЖОО-ларға
    дайындалды. Бюджет – 300 млн теңге.
    Жоба администраторы – «IQanat» Білім беру қоры.
    Жоба аяқталған.

9.  «Жарқын болашақ» жобасы аясында 175 жас өңірлік колледждерде оқып,
    мамандық алып, жұмыспен қамтылуға дайындалды. Бюджет – 378 322 403
    теңге.
    Жоба администраторы – «Bilim Foundation» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

10. Жаңаөзен қаласындағы мектептердің материалдық-техникалық базасын
    нығайту жобасы аясында №18, №20 және №22 мектептерге 1 756 жиһаз
    жиынтығы және 12 интерактивті панель сатып алынды. Бюджет – 169 млн
    теңге.
    Жоба администраторы – «Жарылқау» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

11. Отрып ойнайтын волейболды дамыту жобасы аясында «Алға» мүгедектер
    спорт клубы қажетті спорт жабдықтарымен қамтамасыз етілді.
    Жоба администраторы – Қазақстан параволейбол федерациясы.
    Жоба аяқталған.

12. «IQanat – Жарқын болашақ» жобасы аясында 2022–2023 оқу жылында 50
    оқушы IQanat High School of Burabay пансионатында білім алды. Бюджет
    – 255 млн теңге.
    Жоба администраторы – «Bilim Foundation» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

13. «Дорога в школу» жобасы аясында 240 балаға мектеп құралдары
    табысталды. Бюджет – 3,576 млн теңге.
    Жоба администраторы – ЧУ «ЦСВК».
    Жоба аяқталған.

14. «Жарқын болашақ» жобасы аясында 177 жас өңірлік колледждерге оқуға
    түсті. Бюджет – 292,5 млн теңге.
    Жоба администраторы – «Bilim Foundation» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

15. «Саламатты болашақ» жобасы аясында ерекше қажеттіліктері бар
    жастарға спорттық секциялар ашылды: бочча және адаптивті жүзу.
    Әр бағыт бойынша 20 тәрбиеленуші қамтылды.
    Жоба администраторы – «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

16. Жаңаөзен және Жетібайда спорт және балалар алаңдарын салу жобасы
    аясында 21 алаң салынды: Жаңаөзенде – 16, Жетібайда – 5. Бюджет –
    1,009 млрд теңге.
    Жоба аяқталған.

17. Samruk-Kazyna Trust тарапынан бочча және жүзу бойынша 2 адаптивті
    спорт секциясы ашылды.
    Тегін спортпен 22 бала айналысады.
    Жоба администраторы – «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2020 жыл

18. Жаңаөзен қалалық №2 емханасына ӨЖЖ аппараты және қажет медициналық
    жабдықтармен толықтырылған санитарлық автокөлік берілді.

19. «Көңілді балақай» жобасы аясында Жаңаөзен қаласындағы оңалту
    орталығы 25 түрлі медициналық жабдықпен жарақтандырылды.

20. Ауа тіректі құрылым негізіндегі спорт кешені Жаңаөзен қаласында
    228,3 млн теңгеге салынды.

---

## ШҚО — Самұрық үміті

«Samruk-Kazyna Trust»-тың игі бастамасы: Шығыс Қазақстан облысындағы
балалар үйлерінің тәрбиеленушілері жұмысшы мамандықтарын меңгеруде

Ата-ана қамқорлығынсыз қалған жасөспірімдерге қолдау көрсету мақсатында
бір ай бұрын «Samruk Umiti» атты қайырымдылық жобасы іске қосылды. Бұл
бастама жастардың өмірлік жолын табуына, болашақ кәсібін саналы түрде
таңдауға жол ашуда.

Жобаға Павлодар және Шығыс Қазақстан облыстарынан 100 жасөспірім қатысып
жатыр - бұл балалар үйлерінің тәрбиеленушілері үшін кәсіби бағдар
мәселесі аса өзекті өңірлер. Шығыс Қазақстан облысы бойынша Өскемен
қаласындағы «Үміт» орталығы мен отбасылық үлгідегі балалар ауылынан
50-ге тарта бала қамтылып отыр.

Әрбір қатысушыға жеке куратор бекітілген. Олар баланың қабілетін
анықтап, қызығушылықтарына сай мамандық таңдауына бағыт-бағдар беруге
көмектеседі. Бағдарламада электромонтер, слесарь, байланыс операторы,
электровоз машинисі сынды еңбек нарығында сұранысқа ие техникалық
мамандықтармен танысу мүмкіндігі қарастырылған. Жасөспірімдер колледждер
мен кәсіпорындарды аралап, таңдаған кәсібінің нақты өмірде қалай жүзеге
асатынын көзбен көре алады.

Бұған қоса, қатысушылар үшін қаржылық сауаттылық, жеке ресурстарды
тиімді басқару және өзіндік сенімділікті арттыруға бағытталған курстар
ұйымдастырылған. Бұл - олардың дербес әрі жауапты өмірге дайындығын
нығайтудың маңызды бөлігі. Мысалы, қаржылық сауаттылық сабағында жастар
апталық бюджетке сай келетіндей тапсырмаларды, нақты айтқанда
супермаркетте азық-түлікті сатып алуды жоспарлау арқылы орындайды.

«Біз бұл балалар тек білім алып қана қоймай, алдарында жарқын болашақ
бар екенін сезінсе дейміз. Олар өз таңдауларын саналы түрде жасап,
армандарына сенімді түрде қадам бассын деген ниеттеміз», - деді
«Samruk-Kazyna Trust» қорының бас директоры Альфия Адиева.

Бағдарлама соңында қатысушыларға «Самрук-Қазына» қорының қарамағындағы
кәсіпорындарға жұмысқа орналасуға көмектесу жоспарланған. Аталған жобаны
компаниялар тобының бірыңғай қайырымдылық операторы - «Samruk-Kazyna
Trust» қайырымдылық қоры тарапынан жүзеге асырып жатыр.

Благое дело «Samruk-Kazyna Trust»: воспитанники детских домов
Павлодарской области освоят рабочие специальности

Месяц назад стартовал благотворительный проект «Samruk Umiti»,
призванный помочь подросткам, оставшимся без попечения родителей, с
выбором профессии и будущего.

В проекте участвуют 100 подростков из Павлодарской и
Восточно-Казахстанской областей - регионов, где особенно остро стоит
проблема профподготовки среди воспитанников детских домов. В
Восточно-Казахстанской области участвуют порядка 50 детей из центре
«Үміт» и детской деревни семейного типа города Усть-Каменогорска.

Каждый участник получает сопровождение куратора, который помогает
определить сильные стороны и выбрать направление обучения. Программа
предлагает знакомство с востребованными техническими профессиями: от
электромонтера и слесаря до оператора связи и машиниста электровоза.
Подростки будут посещать колледжи и предприятия, где могут увидеть, как
выбранная профессия реализуется в жизни. Помимо этого, ребята пройдут
курсы по финансовой грамотности, управлению личными ресурсами и развитию
уверенности в себе - важная часть подготовки к самостоятельной жизни. На
занятиях по финграмотности подростки учатся распределять личный бюджет:
например, во время практических заданий в супермаркете им нужно
уложиться в недельный лимит.

«Мы хотим, чтобы эти дети не просто получили знания, но и почувствовали,
что у них есть шанс на достойное будущее - чтобы они сами осознанно
выбрали профессию и уверенно шли к своей цели», - отметила Альфия
Адиева, генеральный директор фонда Samruk-Kazyna Trust.

После окончания программы участникам помогут с трудоустройством на
предприятиях «Самрук-Қазына». Проект реализуется единым оператором
благотворительности Группы компаний – благотворительным фондом
«Samruk-Kazyna Trust».

---

## Павлодар — Самұрық үміті

«Samruk-Kazyna Trust»-тың игі ісі: Павлодар облысындағы балалар
үйлерінің тәрбиеленушілері жұмысшы мамандықтарын меңгеруде

Ата-ана қамқорлығынсыз қалған жасөспірімдерге қолдау көрсету мақсатында
бір ай бұрын «Samruk Umiti» атты қайырымдылық жобасы іске қосылды. Бұл
бастама жастардың өмірлік жолын табуына, болашақ кәсібін саналы түрде
таңдауға жол ашуда.

Жоба аясында Павлодар және Шығыс Қазақстан облыстарындағы 100 бала
қамтылды. Бұл - балалар үйлерінің тәрбиеленушілері үшін кәсіби бағдар
беру аса маңызды саналатын өңірлер. Павлодар облысы бойынша «Павлодар
қаласының отбасы үлгісіндегі балалар ауылы»  балалар үйі, Кенжекөл
ауылындағы балалар үйі мен Павлодар қаласының АБҚО мекемелерінен 50-ге
тарта жасөспірім қатысуда.

Әрбір қатысушыға жеке куратор бекітілген. Олар баланың қабілетін
анықтап, қызығушылықтарына сай мамандық таңдауына бағыт-бағдар беруге
көмектеседі. Бағдарламада электромонтер, слесарь, байланыс операторы,
электровоз машинисі сынды еңбек нарығында сұранысқа ие техникалық
мамандықтармен танысу мүмкіндігі қарастырылған. Жасөспірімдер колледждер
мен кәсіпорындарды аралап, таңдаған кәсібінің нақты өмірде қалай жүзеге
асатынын көзбен көре алады.

Бұған қоса, қатысушылар үшін қаржылық сауаттылық, жеке ресурстарды
тиімді басқару және өзіндік сенімділікті арттыруға бағытталған курстар
ұйымдастырылған. Бұл - олардың дербес әрі жауапты өмірге дайындығын
нығайтудың маңызды бөлігі. Мысалы, қаржылық сауаттылық сабағында жастар
апталық бюджетке сай келетіндей тапсырмаларды, нақты айтқанда
супермаркетте азық-түлікті сатып алуды жоспарлау арқылы орындайды.

«Біз бұл балалар тек білім алып қана қоймай, алдарында жарқын болашақ
бар екенін сезінсе дейміз. Олар өз таңдауларын саналы түрде жасап,
армандарына сенімді түрде қадам бассын деген ниеттеміз», - деді
«Samruk-Kazyna Trust» қорының бас директоры Альфия Адиева.

Бағдарлама соңында қатысушыларға «Самұрық-Қазына» қорына қарасты
кәсіпорындарға жұмысқа орналасуға жәрдем беріледі. Аталған жобаны
компаниялар тобының бірыңғай қайырымдылық операторы - «Samruk-Kazyna
Trust» қайырымдылық қоры жүзеге асырып жатыр.

Благое дело «Samruk-Kazyna Trust»: воспитанники детских домов
Павлодарской области освоят рабочие специальности

Месяц назад стартовал благотворительный проект «Samruk Umiti»,
призванный помочь подросткам, оставшимся без попечения родителей, с
выбором профессии и будущего.

В проекте участвуют 100 подростков из Павлодарской и
Восточно-Казахстанской областей - регионов, где особенно остро стоит
проблема профподготовки среди воспитанников детских домов. В
Павлодарской области участвуют порядка 50 детей из детской деревни
«ДДСТ», детской деревни поселка Кенжекол и РЦПД города Павлодар.

Каждый участник получает сопровождение куратора, который помогает
определить сильные стороны и выбрать направление обучения. Программа
предлагает знакомство с востребованными техническими профессиями: от
электромонтера и слесаря до оператора связи и машиниста электровоза.
Подростки будут посещать колледжи и предприятия, где могут увидеть, как
выбранная профессия реализуется в жизни. Помимо этого, ребята пройдут
курсы по финансовой грамотности, управлению личными ресурсами и развитию
уверенности в себе - важная часть подготовки к самостоятельной жизни. На
занятиях по финграмотности подростки учатся распределять личный бюджет:
например, во время практических заданий в супермаркете им нужно
уложиться в недельный лимит

«Мы хотим, чтобы эти дети не просто получили знания, но и почувствовали,
что у них есть шанс на достойное будущее - чтобы они сами осознанно
выбрали профессию и уверенно шли к своей цели», - отметила Альфия
Адиева, генеральный директор фонда Samruk-Kazyna Trust.

После окончания программы участникам помогут с трудоустройством на
предприятиях «Самрук-Қазына». Проект реализуется единым оператором
благотворительности Группы компаний – благотворительным фондом
«Samruk-Kazyna Trust».

---

## СҚО — Креативті хаб

БАСПАСӨЗ ХАБАРЛАМАСЫ

«Самұрық-Қазына» Республика күні қарсаңында жаңа креативті хабты тарту
етті

23 қазан 2024 жыл Солтүстік Қазақстан облысы

Республика күні қарсаңында Петропавл қаласында Qyzyljar Creative Center
ашылды. Мемлекет басшысының креативті индустрияны дамыту жөніндегі
тапсырмасы аясында заманауи қазақ өнерін дамытуды мақсат еткен
шығармашылық кеңістікті «Samruk-Kazyna Trust» қоры арқылы
«Самұрық-Қазына» компаниялар тобы мен Солтүстік Қазақстан облысы
әкімдігі бірлесе дүниеге әкелді.

«Креативті индустрия Қордың әлеуметтік саладағы басым бағыттарының бірі.
Өйткені өнерлі жастарды IT мен қазіргі заманғы дизайн сияқты өзекті
мәселелерде демеп жіберу маңызды екенін түсінеміз. Бұл бағытта Қор
тарапынан ауқымды шаралар атқарылуда. Қысқа уақыт аралығында міне осымен
екінші креативті хабты ашып отырмыз. Қызылжар креативті хабы да қоғамның
мәдени санасын жаңғыртып, жергілікті таланттарды қолдауда таптырмас
алаңға айналады деп сенемін. Осыған дейінгі Қазақ театрының ғимараты
алдағы уақытта да қайнаған шығармашылық ордасы бола беруіне
тілектеспін», - деді өз сөзінде «Samruk-Kazyna Trust» КҚ бас директоры
Альфия Адиева.

Солтүстікқазақстандық 2 шаршы метр аумақтағы жаңа креативті хабтағы 9
аймақтың әрқайсының атауы мен белгіленген межесі бар: Oyu lab (дизайн,
3Д-модельдеу), Santaram (графика дизайны), Sandyq (киім дизайны),
Digital nomads (СММ, маркетинг), Art galam (көрмелер аумағы), Qazyna
(кітапхана), Orta (коворкинг), Qainar (хореография), Koncerttik zal
(шаралар). Тиісті аймақтар 35 жасқа дейінгі ізденімпаз әрі арманшыл жас
буынның уақытын бос өткізбей, білімін байытып, дағдыларын жетілдіруге,
өз идеяларын іске асыруларына жол ашпақ. Осылайша «Samruk-Kazyna Trust»
соңғы 5 жылда Солтүстік Қазақстан облысында 600 млн теңгеге 5 ірі
әлеуметтік жобаны жүзеге асырып отыр.

Алғаш рет Қор демеушілігімен Ақтөбе облыстық С.Жиенбаев атындағы
жасөспірімдер кітапханасында барлық жастағы азаматтарға арналған бірінші
заманауи кеңістік құрылса, тағы бір креативті индустрия нысаны Қор
қолдауымен келесі жылы Батыс Қазақстан облысы Орал қаласында қолданысқа
беріледі.

ПРЕСС-РЕЛИЗ

В честь Дня Республики фондом «Самрук-Қазына»

запущен новый креативный хаб

23 октября 2024 года Северо-Казахстанская область

Накануне Дня Республики в Петропавловске открылся Qyzyljar Creative
Center. Креативное пространство, направленное на развитие современного
казахского искусства, создано фондом «Samruk-Kazyna Trust» от имени
группы компаний «Самрук-Қазына» и акиматом Северо-Казахстанской области
в рамках поручения Главы государства по развитию креативной индустрии.

«Креативная индустрия — одна из приоритетных направлений Фонда в
социальной сфере. Поскольку важна поддержка талантливой молодежи в таких
актуальных вопросах, как IT и современный дизайн. В этом направлении
нами проводится большая работа. За столь короткое время мы открываем
второй креативный хаб. Надеемся, что креативный центр Qyzyljar станет
незаменимой площадкой для модернизации культурного сознания общества и
поддержки местных талантов. Пусть здание Казахского театра станет местом
притяжения творчества», - отметила в своем выступлении генеральный
директор КФ «Samruk-Kazyna Trust» Альфия Адиева.

Хаб общей площадью 2 тыс. кв.м. состоит из 9 зон, каждая из которых
имеет свое название и предназначение: Oyu lab (дизайн,
3Д-моделирование), Santaram (графический дизайн), Sandyq (дизайнер
одежды), Digital nomads (СММ, маркетинг), Art galam (выставки), Qazyna
(библиотека), Orta (коворкинг), Qainar (Хореография), Koncerttik zal
(мероприятия). В креативцентре смогут работать и реализовать свой
потенциал молодое поколение до 35 лет. Таким образом за последние 5 лет
фондом «Samruk-Kazyna Trust» в Северо-Казахстанской области реализовано
5 крупных социальных проектов на 600 млн тенге.

Отметим, в прошлом году при поддержке Фонда на базе Актюбинской
областной юношеской библиотеки им. С. Жиенбаева создано первое
современное мультифункциональное пространство для досуга горожан всех
возрастных групп. В следующем году еще один объект креативной индустрии
будет открыт в городе Уральске Западно-Казахстанской области.

---

## Қостанай — ерекше балалар

БАСПАСӨЗ ХАБАРЛАМАСЫ

Қостанайда ерекше балаларға арналған орталық ашылды

28 ақпан 2024 ж. Қостанай облысы

Жыл сайын 125 ерекше баланы қабылдай алатын мекеме «Самұрық-Қазына» АҚ
компаниялары тобының бірыңғай қайырымдылық операторы - «Samruk-Kazyna
Trust» қорының қаржыландыруымен іске қосылды.

Аутизмі және басқа да ой-сана кінәраттары бар балаларға арналған
күндізгі болу орталығы Пушкин көшесі, 179 мекенжайында орналасқан. Мұнда
1,5-тен 18 жасқа дейінгі балалардың ата-аналарына да қолдау көрсетіледі.
Ава-терапия, эрготерапия, кинезиотерапия, бейімделген және емдік-дене
шынықтыру, еңбек терапиясы, арт-терапия, музыкалық терапия, сенсорлық
интеграция, әлеуметтік-тұрмыстық бағдарлау, логопед, психолог және
дефектолог кабинеттері жұмыс істейді.

Қор демеушілігімен бүгінде инклюзивті қоғамды дамытуға бағытталған
«Қамқорлық» бастамасы аясында соңғы 3 жылда 15 оңалту және 16 ерте
араласу орталығы қолданысқа берілсе, қазіргі заманғы құрал-жабдықпен
жабдықталған алтыншы аутизм орталығы Шымкент қаласы мен Павлодар,
Жетісу, Шығыс Қазақстан, Жамбыл облыстарынан соң биыл алғаш рет Қостанай
өңірінде ашылды.

«Ерекше бала асырап отырған әр ата-ана үшін бұл орталықтардың маңызы
зор. Біздің мақсатымыз – елдің барлық өңірін қамти отырып, ерекше
балаларды жақын жерден қолжетімді әрі тиімді оңалтумен қамтамасыз ету.
Осыған дейін 37 оңалту орталығының тұсауын кестік, алдағы уақытта
өңірлерде тағы да алтауы пайда болады», – деп атап өтті «Самұрық-Қазына»
АҚ корпоративтік басқару, әлеуметтік-еңбек қатынастары және еңбекті
қорғау жөніндегі басқарушы директоры Ғибрат Ауғанов.

Орталыққа 151,8 млн теңгеге қаражат жұмсалды. Осыған дейін аймақтың
Рудный қаласында да Қор қолдауымен жыл сайын сал ауруына ұшыраған және
нейро-ортопедия бұзылыстары бар 600 баланы қамтуға тиіс оңалту орталығы
іске қосылған болатын.

Топиктер

«Самұрық-Қазына» Қостанай облысына аутизмі бар балаларға арналған
орталық сыйлады

Компаниялар тобының бірыңғай қайырымдылық операторы «Samruk-Kazyna
Trust» қоры арқылы қаржыландырылған мекеме жылына 125 баланы қабылдай
алады.

Аутизмі және басқа да ой-сана кінәраттары бар балаларға арналған
күндізгі болу орталығы Пушкин көшесі, 179 мекенжайында орналасқан.

Қор демеушілігімен бүгінде инклюзивті қоғамды дамытуға бағытталған
«Қамқорлық» бастамасы аясында соңғы 3 жылда 15 оңалту және 16 ерте
араласу орталығы іске қосылса, қазіргі заманғы құрал-жабдықпен
жабдықталған алтыншы аутизм орталығы биыл алғаш рет Қостанай өңірінде
ашылды.

Еске сала кетсек, осыған дейін аймақтың Рудный қаласында да Қор
қолдауымен жыл сайын сал ауруына ұшыраған және нейро-ортопедия
бұзылыстары бар 600 баланы қамтуға тиіс оңалту орталығы қолданысқа
берілген болатын.

«Samruk-Kazyna Trust» Қостанай облысында 1,6 млрд теңгенің әлеуметтік
жобаларын қолдады

Осылайша «Самұрық-Қазына» АҚ компаниялар тобының бірыңғай қайырымдылық
операторының қаржыландыруымен 12 әлеуметтік жоба іске асты.

Нәтижесінде аймақта өңірлерді және бұқаралық спортты дамыту, денсаулық
сақтау, білім беру мен кәсіби бағдарлау және әлеуметтік кәсіпкерлікті
қолдау салаларына демеушілік жасалды.

Мәселен бір ғана «Қамқорлық» бастамасы аясында оңалту, аутизмі және
басқа да ой-сана кінәраттарды бар балаларға арналған, ерте араласу
орталықтарын, инклюзия кабинетін дүниеге әкелу қолға алынса, Әулиекөл
ауданында орталық ауруханаға қазіргі заманғы талаптарға сай, науқастар
өмірін ауруханаға жеткізгенше құтқарып қалуға арналған реаномобиль
көлігі табысталды. Сонымен қатар, Аманқарағай ауылында аумағы 1 мың
шаршы метрден асатын, 2 қабаттан тұратын дене шынықтыру-сауықтыру кешені
бой көтерді.

ПРЕСС-РЕЛИЗ

Центр для детей с аутизмом впервые открыли в Костанае

28 февраля 2024 г. Костанайская область

Центр ежегодно будет принимать 125 детей и запущен при финансовой
поддержке единого оператора благотворительности группы компаний АО
«Самрук-Қазына» – фонда «Samruk-Kazyna Trust».

Организация дневного пребываний для детей с аутизмом и другими
ментальными нарушениями расположен по улице Пушкина 179, города
Костанай. Здесь оказывают помощь и родителям детей в возрасте от 1,5
года до 18 лет. Работают кабинеты ава-терапии, эрготерапии,
кинезиотерапии, адаптивной и лечебно-оздоровительной физкультуры,
трудовой терапии, арт-терапии, музыкальной терапии, сенсорная комната, а
также кабинеты социально-бытовой ориентировки, психолога и дефектолога.

В рамках инициативы «Қамқорлық» по развитию инклюзивного общества,
Фондом за последние три года открыты 15 реабилитационных центра, 16
центра раннего вмешательства и центры для детей с аутизмом в городе
Шымкенте, Павлодарской, Жетысуской, Восточно-Казахстанской, Жамбылской
областях. Шестой аналогичный центр теперь впервые открыт в Костанайской
области.

«Эти центры имеют очень большое значение для родителей, воспитывающих
особенного ребенка. Наша цель - обеспечить доступность и эффективность
реабилитации детей во всех регионах страны. Мы уже презентовали 37
реабилитационных центров, в ближайшее время в регионах появятся еще
шесть подобных центров», – отметил управляющий директор по
корпоративному управлению, социально-трудовым отношениям и охране труда
АО «Самрук-Қазына» Гибрат Ауганов.

На оснащение центра направлено 151,8 млн тенге. Ранее при поддержке
Фонда в Рудном был открыт реабилитационный центр для детей с
нейро-ортопедическими нарушениями, который ежегодно посещают 600
особенных детей.

Топики

«Самрук-Қазына» открыл центр для детей с аутизмом

в Костанае

Центр ежегодно будет принимать 125 детей и запущен при финансовой
поддержке единого оператора благотворительности группы компаний АО
«Самрук-Қазына» – фонда «Samruk-Kazyna Trast».

Центр дневного пребываний для детей с аутизмом и другими ментальными
нарушениями расположен по улице Пушкина 179, города Костанай.

В рамках инициативы «Қамқорлық» по развитию инклюзивного общества,
Фондом за последние три года открыты 15 реабилитационных центра, 16
центра раннего вмешательства и 6 центров для детей с аутизмом, в том
числе Костанае.

Ранее при поддержке Фонда в Рудном был открыт реабилитационный центр для
детей с нейро-ортопедическими нарушениями, который ежегодно посещают 600
особенных детей.

«Samruk-Kazyna Trust» в Костанайской области реализовал

соцпроекты на сумму свыше 1,6 млрд тенге

Единым оператором благотворительности группы компаний «Самрук-Қазына» в
регионе профинансировано 12 социальных проектов.

Реализованы проекты в сфере развития массового спорта, здравоохранения,
образования, социальной поддержки.

В рамках инициативы «Қамқорлық» Фондом запущены центр для детей с
аутизмом, центр раннего вмешательства, инклюзивные кабинеты. В целях
улучшения качества медицинских услуг центральная больница Аулиекольского
района пополнилась новым реанимобилем. Также в селе Аманкарагай построен
двухэтажный физкультурно-оздоровительный комплекс общей площадью более
1000 кв.м.

---

## Атырау — STEM әйелдер

Атырау облысында 300 әйел STEM бағыты бойынша сертификатталған
жаттықтырушы атанды

300 әйел халықаралық FIRST LEGO League бағдарламасы бойынша
сертификатталған жаттықтырушы атанды. Енді олар балаларды инженерия және
робототехника негіздеріне үйрете алады әрі халықаралық гранттық
байқауларға қатысу мүмкіндігіне ие болады.

«STEM Hanym» жобасы «Самұрық-Қазына» АҚ тобы атынан «Samruk-Kazyna
Trust» қоры мен ExxonMobil Kazakhstan компаниясының қолдауымен
қаржыланып, «USTEM» қоры арқылы жүзеге асырылды.

Жобаға жалпы 1000-нан астам әйел – педагогтер, тәрбиешілер, 3-4 курс
студенттері, ерекше қажеттілігі бар әйелдер мен ерекше баланы тәрбиелеп
отырған аналар қатысып, онлайн оқудан өтті. Лекцияларды табысты
ІТ-стартаптардың негізін қалаушылар мен халықаралық STEM байқауларының
жүлдегерлері жүргізді.

Тестілеуден сәтті өткен 300 қатысушы үшін Мақат, Махамбет, Құрманғазы
аудандарында және Құлсары мен Атырау қалаларында хакатондар
ұйымдастырылды. Практикалық хакатондар барысында әйелдер LEGO Education
жиынтықтарымен жұмыс істеуді, роботтарды бағдарламалау негіздерін,
командалық жұмысты және нақты мәселелерді шешу тәсілдерін меңгерді.

Атырауда өткен «STEM Hanym» қорытынды форумында STEM тренерлерінің
сертификаттары, хакатон жеңімпаздарына дипломдар және әлеуметтік
желілерде белсенділік танытқан қатысушыларға алғыс хаттар табысталды.
Форум аясында пилоттық жоба нәтижелері таныстырылды.

«STEM Hanym» жобасы биыл жүзеге асырылған басты білім беру
бастамаларының біріне айналды Біз жүздеген әйелдің білім алуына жағдай
жасап, Атырау облысындағы мыңдаған баланың болашағына үлес қосып
отырмыз. Жоба жас мамандармен қатар, үлкен тәжірибесі бар педагогтер
тарапынан да үлкен қызығушылық тудырғанына қуаныштымыз. Мұғалімдер алған
білімдерін тек жаңа ақпаратты жеткізуге емес, сонымен қатар озық
әдістерді тәжірибеде қолдану арқылы оқыту тәсілін түбегейлі өзгертеді
деп сенемін.», – деді «Самұрық-Қазына» АҚ-ның басқарушы директоры Ғибрат
Ауғанов.

«Мен 15 жылдан астам еңбек өтілі бар мұғаліммін. Алғашында бұл
бағдарлама тек жас мамандарға арналған деп ойлап, қатысуға күмәндандым.
Алайда алғашқы дәрістен-ақ оқу мені шынымен қызықтырды. Біздің
командамыз құрам жағынан өте әртүрлі болды: құрамында тәжірибелі
педагогтер, студенттер, шалғай ауыл мұғалімдері мен облыс орталығынан
келген әріптестер болды. Біз сұранысқа ие мүлде жаңа бағытта өз
құзыреттерімізді арттырдық, енді бұл білімімізді балалармен жұмыста
тиімді пайдалана аламыз», – деп бөлісті жобаға қатысушы Анаргүл
Дүйсенбаева.

Жалпы, 2020 жылдан бері «Самұрық-Қазына» АҚ компаниялар тобы атынан
«Samruk-Kazyna Trust» қоры Атырау облысында жалпы құны 10,8 миллиард
теңгені құрайтын 27 әлеуметтік жобаны жүзеге асырды.

300 женщин Атырауской области стали сертифицированными тренерами STEM

В Атырауской области 300 женщин стали сертифицированными тренерами
международной программы FIRST LEGO League. Теперь они смогут обучать
детей инженерии и робототехнике, а также участвовать в международных
грантовых конкурсах. Проект «STEM Hanym» профинансирован фондом
«Samruk-Kazyna Trust» от имени группы компаний АО «Самрук-Қазына»
совместно с ExxonMobil Kazakhstan и реализован фондом «USTEM».

Всего в проекте приняли участие и прошли онлайн-обучение свыше 1000
женщин-педагогов, воспитательниц, студенток 3-4 курсов, женщин с особыми
потребностями и матери, воспитывающие особенных детей. Лекции проводили
основатели успешных IT-стартапов и призёры международных STEM-конкурсов.
Далее для 300 участниц, прошедших тестирование были организованы
хакатоны в Макатском, Махамбетском, Курмангазинском районах и городах
Кулсары и Атырау. На практических хакатонах женщины осваивали работу с
наборами LEGO Education, основы программирования роботов, командное
взаимодействие и методы решения реальных задач.

Сертификаты STEM тренеров, дипломы для лучших команд хакатонов и
активных участниц в социальных сетях вручили на итоговом форуме «STEM
Hanym», прошедшем в Атырау. Здесь были подведены итоги пилотного
проекта.

«Проект «STEM Hanym» стал одним из ключевых образовательных инициатив,
реализованных нами в этом году. Инвестируя в образование сотен женщин,
мы, по сути, делаем вклад в будущее тысяч детей Атырауской области. Мы
рады, что проект вызвал живой интерес как у молодых специалистов, так и
у педагогов с большим стажем. Уверен, что полученные знания помогут
учителям не просто передавать новую информацию, но и внедрять передовые
методики на практике, кардинально меняя подход к обучению», - отметил
управляющий директор АО «Самрук-Қазына» Гибрат Ауганов.

«Я учитель с более чем 15-летним опытом. Сначала сомневалась, стоит ли
участвовать. Казалось, что подобные программы больше для молодых
специалистов. Однако уже с первой лекции обучение меня по-настоящему
увлекло. Наша команда была очень разнородной: в ней были и опытные
педагоги, и студенты, и учителя из отдаленных аулов, и коллеги из
областного центра. Мы улучшили свои компетенции абсолютно новым,
востребованным навыком и теперь сможем применять эти знания в работе с
детьми» -, рассказала одна из участниц проекта Анургуль Дуйсенбаева.

Отметим, с 2020 года фондом «Samruk-Kazyna Trust» от имени группы
компаний АО «Самрук-Қазына» в Атырауской области реализовано 27
социальных проектов на общую сумму 10,8 миллиарда тенге.

---

## Түркістан жаңа жыл жобасы

ПРЕСС-РЕЛИЗ

Жаңа жыл қарсаңында «Самұрық-Қазына» қоры Түркістанда

жаңа спорт нысанын тарту етті

Түркістанда «Самұрық-Қазына» қорының және облыс әкімдігінің қолдауымен
спорт кешені ашылды. Осылайша Түркістан облыстық спорт мектебі жаңарып
қана қоймай, оған Олимпиада чемпионы, қазақ боксының аңыз тұлғасы Бекзат
Саттархановтың есімі берілді.

Дүбірлі додаларды өткізуге арналған спорт нысанында 320 көрерменді
сыйдыратындай үлкен зал мен бірнеше жаттығу алаңы ашылды. Бұған дейін,
аталған мекемеде 1500-ден аса спортшы жаттығып, 75 бапкер жұмыс атқарса,
енді олардың қатары көбейе түсетіні көзделуде.

«Бүгін даңқты боксшы Бекзат Саттарханов атындағы спорт кешені ел
игілігіне беріледі. Осы нысанда талай дарынды спортшы жаттығып, биік
белестерді бағындырады деп сенеміз. «Самұрық-Қазына» қоры Түркістан
облысында соңғы 4 жылда 1.56 млрд теңге болатын 20-ға жуық жобаны жүзеге
асырды. Алдағы уақытта облыстатағы да бір жаңа спорт нысанын, Аутизмі
бар балаларға арналған орталықты ашуды жоспарлап отырмыз», - деп атап
өтті салтанатты тұсаукесер рәсімінде «Самұрық-Қазына» АҚ басқарушы
директоры Ғибрат Ауғанов.

Игілікті істің құрылысына Түркістан облысының әкімдігі тарапынан 2,7
млрд теңге бағытталды. «Самұрық-Қазына» АҚ компаниялар тобы атынан
«Samruk-Kazyna Trust» қайырымдылық қорынан технологиялық құрал-жабдықпен
қамтамасыз етуге, ішкі әрлеуге, инженерлік инфрақұрылыммен қамтамасыз
етуге 500 млн теңге бөлінді.

Бұқаралық спортты дамыту – «Самұрық-Қазына» АҚ корпоративтік әлеуметтік
жауапкершілігің бағыттарының бірі. Соңғы үш жылда 12 спорты нысаны мен
28 спорт пен ойын алаңдары қолданысқа берілді.

В канун Нового года фондом «Самұрық-Қазына» в Туркестане открыт новый
спортивный объект

В Туркестане при поддержке фонда «Самрук-Қазына» и акимата области
открылся спортивный комплекс. Таким образом, обновлено здание областной
спортивной школы, которой присвоено имя Олимпийского чемпиона, легенды
казахского бокса Бекзата Саттарханова.

На новом спортивном объекте, предназначенном для проведения крупных
соревнований, оборудован большой зал вместимостью 320 зрителей и
несколько тренировочных площадок. Ранее в школе занимались более 1500
спортсменов под руководством 75 тренеров, теперь планируется увеличение
их числа.

«Сегодня открыт спортивный комплекс имени прославленного боксера Бекзата
Саттарханова. Надеемся, что благодаря комплексу талантливые молодежь
будет покорять спортивные высоты. Фонд «Самрук-Қазына» за последние 4
года реализовал в регионе около 20 проектов на сумму 1.56 млрд тенге. В
ближайшее время планируем открыть еще один новый спортивный объект, а
также центр для детей с аутизмом», – отметил на церемонии открытия
управляющий директор АО «Самрук-Қазына» Гибрат Ауганов.

На строительство комплекса акимат Туркестанской области выделил 2,7 млрд
тенге. От группы компаний АО «Самрук-Қазына» через благотворительный
фонд «Samruk-Kazyna Trust» было направлено 500 млн тенге на оснащение
технологическим оборудованием, внутреннюю отделку и инженерную
инфраструктуру.

Развитие массового спорта – одно из ключевых направлений корпоративной
социальной ответственности АО «Самрук-Қазына». За последние три года
введены в эксплуатацию 12 спортивных объектов и 28 спортивно-игровых
площадок.

Топик

«Самұрық-Қазына» қорының 12-ші спорт кешені

Түркістанда ашылды

Жаңа жыл қарсаңында «Самұрық-Қазына» қоры кезекті заманауи спорт кешенді
қолданысқа берді. Жаңа нысан Түркістан қаласында бой көтеріп, оған аты
аңызға айналған Олимпиада жеңімпазы Бекзат Саттархановтың есімі берілді.

Кешен құрылысына Түркістан облысының әкімдігі тарапынан 2,7 млрд теңге
бағытталса, «Самұрық-Қазына» АҚ компаниялар тобы атынан «Samruk-Kazyna
Trust» қайырымдылық қорынан технологиялық құрал-жабдықпен қамтамасыз
етуге, ішкі әрлеуге, инженерлік инфрақұрылыммен қамтамасыз етуге 500 млн
теңге бөлінді.

Спорт кешенінде 320 көрерменге арналған зал мен бірнеше жаттығу алаңы
бар.

Бұқаралық спортты дамыту – «Самұрық-Қазына» АҚ корпоративтік әлеуметтік
жауапкершілігің бағыттарының бірі. Соңғы үш жылда 12 спорты нысаны мен
28 спорт пен ойын алаңдары қолданысқа берілді. Биыл қазан айында
Қызылорда облысында Үстел теннисінің орталығы салынды.

12-й спортивный комплекс фонда

«Самрук-Қазына» открылся в Туркестане

В преддверии Нового года фонд «Самұрық-Қазына» ввёл в эксплуатацию
очередной современный спортивный комплекс. Новый объект, расположенный в
городе Туркестан, был назван в честь легендарного олимпийского чемпиона
Бекзата Саттарханова.

На строительство комплекса акимат Туркестанской области направил 2,7
млрд тенге. Дополнительно, благотворительный фонд «Samruk-Kazyna Trust»
группы компаний АО «Самрук-Қазына» выделил 500 млн тенге на оснащение
технологическим оборудованием, внутреннюю отделку и инженерную
инфраструктуру.

В спортивном комплексе оборудован зал на 320 зрителей, а также несколько
тренировочных площадок.

Развитие массового спорта является одним из приоритетных направлений
корпоративной социальной ответственности АО «Самрук-Қазына». За
последние три года в эксплуатацию введено 12 спортивных объектов и 28
спортивно-игровых площадок. В октябре этого года в Кызылординской
области был построен центр настольного тенниса.

---

