# Өңірлер бойынша іске асырылған жобалар (2020–2025)

## Абай облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

Абай облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

«Samruk-Kazyna Trust» корпоративтік қорының Абай облысындағы
қайырымдылық қызметі аясында 2020–2025 жылдар аралығында жалпы сомасы
2,5 млрд теңгеге 14 жоба іске асырылды. Жобалар келесі бағыттар бойынша
жүзеге асырылды:

-   Денсаулық сақтау саласында – 4 жоба, 531,9 млн теңге

-   Білім беру саласында – 3 жоба, 506,4 млн теңге

-   Әлеуметтік әлсіз топтарды қолдау саласында – 5 жоба, 334 млн теңге

-   Масcалық спортты дамыту саласында – 2 жоба, 1,1 млрд теңге

  ------------------------------------------------------------------------
  Период        Жоба атауы                     Бюджет     Локация
  ------------- ------------------------------ ---------- ----------------
  2025 (1 жоба, Дене шынықтыру-сауықтыру       900 млн    Абай облысы,
  900 млн тг)   кешенінің құрылысы             теңге      Семей қ.,
                                                          Ушактар
                                                          поселкесі

  2024 (1 жоба, Әртүрлі диагноздары бар        9,4 млн    Семей, Абай
  9,4 млн тг)   балаларға арналған адаптивті   теңге      облысы
                секциялардың жұмысын                      
                ұйымдастыру                               

  2023 (3 жоба, Кітапханаларды жаңғырту        496,8 млн  Семей
  717,6 млн тг)                                теңге      

                Абай облысындағы өрттен зардап 200 млн    Абай облысы
                шеккендерге көмек көрсету      теңге      

                СУСН санатындағы бірінші сынып 20,8 млн   Абай облысы
                оқушыларына мектеп             теңге      
                жиынтықтарын табыстау                     

  2022 (3 жоба, «Инватакси» арнайы             86,6 млн   Абай облысы
  346,3 млн тг) көліктерінің 3 бірлігін беру   теңге      

                СУСН санатындағы бірінші сынып 17,2 млн   Абай облысы
                оқушыларына мектеп             теңге      
                жиынтықтарын табыстау                     

                Жедел жәрдемнің 5 арнайы       242,5 млн  Абай облысы
                автокөлігін беру               теңге      

  2021 (3 жоба, Семей қ. «Перинаталдық         173,5 млн  Семей
  503,7 млн тг) орталық» базасында оңалту      теңге      
                орталығының ашылуы                        

                Ауа тіректі құрылымдар         239 млн    Семей қ., Шүлбі
                негізінде көпфункционалды      теңге      поселкесі
                спорт кешендерінің құрылысы               

                «Перинаталдық орталық»         91,2 млн   Семей
                базасында ерте араласу         теңге      
                орталығының ашылуы                        

  2020 (3 жоба, Медициналық жабдықтарды        24,7 млн   Абай облысы
  34,3 млн тг)  жеткізу                        теңге      

                Инклюзияны қолдау кабинетін    8 млн      Семей
                жабдықтау                      теңге      

                Инклюзивті білім беру бойынша  1,6 млн    Семей
                ресурстық орталық (кабинет)    теңге      
                ашу                                       
  ------------------------------------------------------------------------

2025 жыл

1.  «Абай облысы, Семей қаласының Ушактар ауылында дене
    шынықтыру-сауықтыру кешенін салу» жобасы аясында жалпы 900 000 000
    теңгеге ФОК құрылысы жоспарланған.
    Жоба администраторы – «Ақ Ертіс» Қоғамдық қоры.
    Жоба іске асырылу үстінде.

2024 жыл

1.  «Саламатты Болашақ» жобасы аясында мүмкіндігі шектеулі балаларға, аз
    қамтылған және көпбалалы отбасылардан шыққан балаларға арналған
    адаптивті спорт секциялары ұйымдастырылды. Жоба бюджеті – 9 449 555
    теңге.
    Жоба администраторы – «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2023 жыл

1.  «Абай облысындағы кітапханаларды модернизациялау» жобасы аясында
    жалпы 496 788 740 теңгеге Семей қаласында зағип және нашар көретін
    азаматтарға арналған мамандандырылған орталық кітапхана ашылды.
    Жоба администраторы – «Кемелді қадам» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2.  «Жол мектепке» жобасы аясында 1 қыркүйекке дейін Абай облысындағы
    бірінші сыныпқа баратын балаларға мектеп керек-жарақтары сатып
    алынды. Бюджет – 20 789 865 теңге.
    Жоба администраторы – «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және
    коммуникациялар орталығы» Жеке мекемесі.
    Жоба аяқталған.

3.  «Абай облысындағы өрттерден зардап шеккендерге көмек көрсету» жобасы
    аясында зардап шеккендерге жедел көмек көрсету мақсатында 200 000
    000 теңге аударылды.
    Жоба аяқталған.

2022 жыл

1.  «Шектеусіз қозғалыс» жобасы аясында мүмкіндігі шектеулі жандарға
    арналған 3 бірлік «Инватакси» көлігі берілді. Бюджет – 86 550 000
    теңге.
    Жоба администраторы – КФ «Samruk-Kazyna Trust».
    Жоба аяқталған.

2.  «Жедел көмек» жобасы аясында облысқа 5 бірлік реанимобиль
    табысталды. Бюджет – 242 500 000 теңге.
    Жоба администраторы – КФ «Samruk-Kazyna Trust».
    Жоба аяқталған.

3.  «Жол мектепке» жобасы бойынша әлеуметтік осал топтардан шыққан 1 157
    бала мектепке дайындыққа қажетті құралдармен қамтылды. Бюджет – 17
    239 300 теңге.
    Жоба администраторы – «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және
    коммуникациялар орталығы» Жеке мекемесі.
    Жоба аяқталған.

2021 жыл

1.  «Оңалту орталықтарын құру» жобасы аясында Семей қ. Перинаталдық
    орталығы базасында оңалту орталығы ашылды. Бюджет – 173 517 363
    теңге.
    Мақсатты топ: 3–18 жас аралығындағы ДЦП және нейро-ортопедиялық
    диагнозы бар балалар.
    Жоба администраторы – «Қамқорлық қоры».
    Жоба аяқталған.

2.  «Ауа тіректі құрылымдар негізінде көпфункционалды спорт кешендерін
    салу» жобасы аясында Семей қ., Шүлбі кентінде 239 000 000 теңгеге
    спорт кешені салынды.
    Жоба администраторы – КФ «Samruk-Kazyna Trust».
    Жоба аяқталған.

3.  «Ерте араласу орталықтарын құру» жобасы аясында Семей қаласында
    Перинаталдық орталық базасында ерте араласу орталығы ашылды. Бюджет
    – 91 171 849 теңге.
    Мақсатты топ: 0–3 жас аралығындағы ДЦП және нейро-ортопедиялық
    диагнозы бар балалар.
    Жылдық қамту – 600 бала.
    Жоба администраторы – «Қамқорлық қоры».
    Жоба аяқталған.

2020 жыл

1.  «Инклюзияны қолдау кабинеттерін құру» жобасы аясында Семей қ. №36
    мектепте 8 000 000 теңгеге инклюзия кабинеті жабдықталды.
    Жоба администраторы – «Қамқорлық қоры».
    Жоба аяқталған.

2.  «Медициналық жабдықтар мен санитарлық автокөліктерді жеткізу» жобасы
    аясында Абай облысының денсаулық сақтау саласына жалпы 24 678 500
    теңгеге жабдықтар табысталды, оның ішінде:

-   2 бірлік Damas санитарлық көлігі – 19 000 000 тг

-   11 оттегі концентраторы – 5 280 500 тг

-   10 пульсоксиметр – 398 000 тг
    Жоба администраторы – КФ «Samruk-Kazyna Trust».
    Жоба аяқталған.

3.  «Инклюзивті білім беру ресурстық орталықтарын құру» жобасы аясында
    Семей қ. №4 мектеп базасында ресурстық орталық ашылды. Бюджет – 1
    600 000 теңге.
    Охват – 61 бала.
    Жоба администраторы – «Дара» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

---

## Алматы облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

Алматы облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

«Samruk-Kazyna Trust» КҚ-ның қайырымдылық қызметі аясында Алматы
облысында 2020–2025 жылдары жалпы сомасы 657,2 млн теңге болатын 7 жоба
іске асырылды, оның ішінде:

1.  денсаулық сақтау – 2 жоба, 264 млн теңге

2.  білім беру – 1 жоба, 101,6 млн теңге

3.  әлеуметтік осал азаматтарды қолдау – 2 жоба, 54,7 млн теңге (ҰОС
    ардагерлері мен тыл еңбеккерлерін қолдау)

4.  инфрақұрылымды дамыту – 1 жоба, 228,3 млн теңге

5.  әлеуметтік кәсіпкерлікті дамыту – 1 жоба/8 ҮЕҰ, 8,6 млн теңге

Жобалар тізімі (кесте)

  ------------------------------------------------------------------------
  Период       Жобаның атауы                    Бюджеті    Локация
  ------------ -------------------------------- ---------- ---------------
  2023 (1      All ability Camp                 51,4 млн   Алматы облысы
  жоба, 51,4                                    теңге      
  млн тг)                                                  

  2022 (1      Шыңға өрлеу                      101,6 млн  Алматы обл.,
  жоба, 101,6                                   теңге      Өтеген батыр а.
  млн тг)                                                  

  2021 (1      «ӘREKET» шеңберінде әлеуметтік   8,6 млн    Алматы облысы
  жоба, 8,6    кәсіпкерлікті дамыту             теңге      
  млн тг)                                                  

  2020 (4      Жеңіс                            3,3 млн    Алматы облысы
  жоба, 495,6                                   теңге      
  млн тг)                                                  

               Реабилитация орталықтарын құру   148 млн    Жамбыл ауд.,
                                                теңге      Ұзынағаш а.

               Денсаулық сақтау ұйымдарын       116 млн    Алматы облысы
               жабдықтау және жедел жәрдем      теңге      
               автопаркін жарақтандыру                     

               Ауа-қалқан құрылымы негізіндегі  228,3 млн  Қарасай ауд.,
               көпфункционалды спорт кешені     теңге      Айтей а.
  ------------------------------------------------------------------------

Жылдар бойынша толық ақпарат

2023 жыл (51,4 млн теңге)

1. All ability Camp. Ерекше қажеттіліктері бар балалар мен
жасөспірімдерге арналған 4 маусымдық спорт лагері ұйымдастырылды.
Мақсаты 10–18 жас аралығындағы балаларды спортқа тарту және Ата-аналар
клубтары арқылы ата-аналарды ынталандыру. Қамту: 200 бала және 200
ата-ана, оның ішінде 100 бала «Самрук-Қазына» АҚ компаниялар тобының ПК
және ДЗО ұйымдарынан.
Бюджет – 51,4 млн теңге.
Әкімші – «Орталық Азия ДЦП Life қоры» ЖҚҚ.
Жоба аяқталды.

2022 жыл (101,6 млн теңге)

2. «Шыңға өрлеу» әлеуметтік клубы. Өтеген батыр ауылында 1–4 сыныптың
әлеуметтік осал санаттағы 480 оқушысына қосымша білім беру
ұйымдастырылды. 35 педагог-ментор жұмыспен қамтылды, оның 25-і
әлеуметтік осал санаттан.
Бюджет – 101,6 млн теңге.
Әкімші – «Ақ жұлдыз» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

2021 жыл (8,6 млн теңге)

3. «ӘREKET» – әлеуметтік кәсіпкерлік мәдениетін дамыту. Алматы облысы
ҮЕҰ-ларына 3 грант берілді.
Бюджет – 8,6 млн теңге.
Әкімші – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
Жоба аяқталды.

2020 жыл (503,6 млн теңге)

4. «Жеңіс». Облыстың мұқтаж 120 ҰОС ардагері мен тыл еңбеккеріне
еріктілер тобы арқылы тұрақты әлеуметтік-тұрмыстық қолдау көрсетілді.
Бюджет – 3,3 млн теңге.
Әкімші – «Әлеуметтік жобалар қоры» КҚ.
Жоба аяқталды.

5. «Қамқорлық – реабилитация орталықтарын құру». Жамбыл аудандық орталық
аурухана базасында заманауи реабилитациялық жабдықпен қамтылған орталық
іске қосылды.
Ресми ашылу күні: 2020 жылғы 14 желтоқсан (Елбасы және «Самрук-Қазына»
АҚ Басқарма Төрағасының қатысуымен).
Жылдық қуаты – 600 балаға дейін.
Бюджет – 148 млн теңге.
Әкімші – «Қамқорлық қоры» КҚ.
Жоба аяқталды.

6. Денсаулық сақтау ұйымдарын жабдықтау және жедел жәрдем автопаркін
жарақтандыру. Жалпы сомасы 116 млн теңге, оның ішінде:

1.  8 бірлік Damas санитарлық көлігі – 76,0 млн теңге

2.  4 бірлік ӨЖЖ аппараты – 35,2 млн теңге

3.  5 бірлік оттегі концентраторы – 2,4 млн теңге

4.  60 бірлік пульсоксиметр – 2,4 млн теңге
    Әкімші – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
    Жоба аяқталды.

7. Ауа-қалқан құрылымы негізіндегі көпфункционалды спорт кешені. 2021
жылы Қарасай ауданы, Айтей ауылы, Наурыз к-сі, №8 учаскеде 1 кешен
орнатылды. Құрамында әмбебап алаң (футбол, волейбол, баскетбол, үлкен
теннис), бокс рингі, күрес кілемі, екі жолақты жүгіру жолағы бар.
Қамтуы шамамен 8 мың адам.
Бюджет – 228,3 млн теңге.
Әкімші – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
Жоба аяқталды.

---

## Алматы қаласында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

Алматы қаласында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

«Samruk-Kazyna Trust» КҚ қайырымдылық қызметі шеңберінде Алматы
қаласында 2020–2025 жылдары жалпы сомасы 2,4 млрд теңге болатын 21 жоба
жүзеге асырылды, оның ішінде:

1.  денсаулық сақтау – 4 жоба, 358,6 млн теңге

2.  масса спортын дамыту – 1 жоба, 36,4 млн теңге

3.  әлеуметтік осал топтарды қолдау – 11 жоба, 971,6 млн теңге

4.  мәдениет – 1 жоба, 998,6 млн теңге

5.  инклюзия – 4 жоба, 39,2 млн теңге

Жобалар кестесі

  ------------------------------------------------------------------------
  Период         Жобаның атауы                       Бюджеті    Локация
  -------------- ----------------------------------- ---------- ----------
  2025 (3 жоба,  Даун синдромы бар балаларға         46,3 млн   Алматы қ.
  227,3 млн тг)  арналған орталықты ашу және         тг         
                 жарақтандыру                                   

                 «Балаларға өмір сыйла», «Аутизмді   142,5 млн  Алматы қ.
                 жеңеміз!»                           тг         

                 Дарынды оқушыларды тасымалдауға     38,5 млн   Алматы қ.
                 автобус сатып алу                   тг         

  2024 (4 жоба,  «Балаларға өмір сыйла», «Аутизмді   142,8 млн  Алматы қ.
  1,211 млрд тг) жеңеміз!»                           тг         

                 Қастеев атындағы өнер мұражайы:     998,6 млн  Алматы қ.
                 Қазақстан жастарының дамуының       тг         
                 ажырамас бөлігі                                

                 Даун синдромы бар балаларға         60,9 млн   Алматы қ.
                 арналған орталықты ашу және         тг         
                 жарақтандыру                                   

                 «Саламатты Болашақ»                 9,4 млн тг Алматы қ.

  2023 (2 жоба,  «Балаларға өмір сыйла», «Қазақстан  207,1 млн  Алматы қ.
  266,9 млн тг)  жетімсіз ел», «Аутизмді жеңеміз!»   тг         

                 «All ability Camp»                  51,4 млн   Алматы қ.
                                                     тг         

                 «Саламатты Болашақ»                 8,4 млн тг Алматы қ.

  2022 (7 жоба,  «Демеу»                             239,1 млн  Алматы қ.
  643,9 млн тг)                                      тг         

                 «Балаларға өмір сыйла» шеберлік     23,9 млн   Алматы қ.
                 сабақтары                           тг         

                 Даун синдромы бар балаларға         100,7 млн  Алматы қ.
                 арналған орталықты ашу және         тг         
                 жарақтандыру                                   

                 Балалар-жасөспірімдер спортын       36,4 млн   Алматы қ.
                 дамыту                              тг         

                 «Балаларға өмір сыйла», «Қазақстан  177,6 млн  Алматы қ.
                 жетімсіз ел», «Аутизмді жеңеміз!»   тг         

                 Ерте араласу орталығын құру         57,7 млн   Алматы қ.
                                                     тг         

                 «Саламатты Болашақ»                 8,5 млн тг Алматы қ.

  2021 (2 жоба,  «Саламатты Болашақ»                 12,8 млн   Алматы қ.
  14,7 млн тг)                                       тг         

                 «Егемен елдің қазынасы – Тәуелсіз   1,9 млн тг Алматы қ.
                 елдің мәртебесі»                               

  2020 (2 жоба,  «Әртүрлі-Теңдер»: Қазақстанда       1,4 млн тг Алматы қ.
  39,4 млн тг)   инклюзивті қоғам құру                          

                 Медициналық жабдықтарды жеткізу     38 млн тг  Алматы қ.
  ------------------------------------------------------------------------

Жылдар бойынша толық мәлімет

2025 жыл

1.  Даун синдромы бар балаларға арналған орталықты ашу және
    жарақтандыру. Мақсаты: балалар мен жасөспірімдердің қоғамға
    бейімделуі мен интеграциясы, білімге қолжетімділік, еңбекке
    орналастыру мүмкіндігі, қоғамның хабардарлығын арттыру, НПО мен
    бизнес арасындағы диалог алаңын құру.
    Бюджет: 46,3 млн теңге.
    Әкімші: «Каритас Қазақстан» ҚҚ.
    Жоба іске асырылуда.

2.  «Балаларға өмір сыйла», «Аутизмді жеңеміз!».
    Бюджет: 142,5 млн теңге.
    Әкімші: «Мейірімділік ерікті қоғамы» ҚҚ.
    Жоба іске асырылуда.

3.  Дарынды оқушыларды тасымалдауға автобус сатып алу.
    Бюджет: 38,8 млн теңге.
    Әкімші: А. Жұбанов атындағы дарынды балаларға арналған РҚМИ
    мектеп-интернаты (РММ).
    Жоба іске асырылуда.

2024 жыл

1.  «Балаларға өмір сыйла», «Аутизмді жеңеміз!».
    Нәтижелер: Қазақстанда емделмейтін ауыр дерттері бар 100-ден астам
    балаға көмек; жаңа медтехнологиялар бойынша 10-нан аз мастер-класс;
    200 балаға аутизмді бастапқы диагностикалау; РАС бар балаларға
    арналған «Әлеуметтік активтендіру» бағдарламасы бойынша 300-ге жуық
    балаға психологиялық-педагогикалық көмек; ата-аналар мен мамандарға
    7 вебинар, 10 көшпелі семинар.
    Бюджет: 142,8 млн теңге.
    Әкімші: «Мейірімділік ерікті қоғамы» ҚҚ.
    Жоба аяқталды.

2.  Қастеев атындағы өнер музейі – жастар дамуының ажырамас бөлігі.
    Ағымдағы жөндеу жоспарланған.
    Бюджет: 998,6 млн теңге.
    Әкімші: «Senim Qogamy» ҚҚ.
    Жоба іске асырылуда.

3.  Даун синдромы орталығы (жабдықтау/жұмыс).
    Нәтижелер: «Күншуақ» орталығына 32 бала (топтық және жеке); 23
    онлайн-консультация (итальян профессорларының қатысуымен); 7 бала
    жалпы мектепте оқиды; 1 адам жұмысқа орналасты.
    Бюджет: 60,9 млн теңге.
    Әкімші: «Каритас Қазақстан» ҚҚ.
    Жоба аяқталды.

4.  «Саламатты Болашақ». Әртүрлі диагнозы бар балаларға бейімделген
    спорт секциялары ұйымдастырылды.
    Бюджет: 9,4 млн теңге.
    Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
    Жоба аяқталды.

2023 жыл

1.  «Балаларға өмір сыйла», «Қазақстан жетімсіз ел», «Аутизмді
    жеңеміз!».
    – «Балаларға өмір сыйла»: мамыр–тамыз аралығында 100 өтініш,
    емделгені 82 бала, жарналар 169 млн тг.
    – «Қазақстан жетімсіз ел»: мамыр–тамыз аралығында 86 консультация.
    – «Аутизмді жеңеміз!»: мамыр–тамыз аралығында 211 консультация.
    Бюджет: 207,1 млн теңге.
    Әкімші: «Мейірімділік ерікті қоғамы» ҚҚ.
    Жоба аяқталды.

2.  «Саламатты Болашақ». Бейімделген секциялар ұйымдастырылды.
    Бюджет: 8,4 млн теңге.
    Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
    Жоба аяқталды.

3.  «All ability Camp». Ерекше қажеттіліктері бар балалар мен
    жасөспірімдерге арналған 4 маусымдық спорт лагері. Қамту: 200 бала
    және 200 ата-ана (оның ішінде 100 бала «Самрук-Қазына» тобының ПК
    және ДЗО ұйымдарынан).
    Бюджет: 51,4 млн теңге.
    Әкімші: «Орталық Азия ДЦП Life» ЖҚҚ.
    Жоба аяқталды.

2022 жыл

1.  «Демеу». 2022 жылғы 23 желтоқсанда онкология және гематология
    бөлімшелеріндегі балаларға 50 000 тг номиналды 151 сыйлық
    сертификаты берілді; 2023 жылы Алматыдағы Педиатрия және балалар
    хирургиясы ҒО-на жабдық сатып алынды.
    Бюджет: 239,1 млн теңге.
    Әкімші: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.

2.  «Балаларға өмір сыйла» шеберлік сабақтары. 2022 жылғы 12–13
    желтоқсанда Алматы қ. №2 балалар қалалық клиникалық ауруханасында:
    – «Жүйке микрохирургиясы, қол микрохирургиясы» мастер-классы
    – Туа біткен/жүре пайда болған қол аурулары және жоғарғы аяқ жүйке
    жарақаттары бойынша мастер-класс (дәрігер А. Байтингер, Томск).
    Орындалғаны: 8 балаға операция, дәрістер, амбулаториялық қабылдау;
    2023 жылы тағы 3 мастер-класс.
    Бюджет: 23,9 млн теңге.
    Әкімші: «Мейірімділік ерікті қоғамы» ҚҚ.
    Жоба аяқталды.

3.  Даун синдромы орталығы.
    – Ұзақ мерзімді жалдау шарты; 35 жаңа бала, жалпы 50 бала
    – Атырау және Құлсарыға іссапар: 23 бала тексерілді, ата-аналарға үй
    бағдарламалары түсіндірілді
    – 8 маман оқытылды (Атыраудан 5, Құлсарыдан 3)
    – Итальян профессорлары орталық жұмысына баға берді, 35 баланы
    қабылдады
    – 27 дана тактильді/реабилитациялық жабдық, 24 дана оргтехника сатып
    алынды
    – Даун синдромы бар 10 адамға тағылымдама/менторлық/жұмыспен қамтуға
    сүйемелдеу
    Бюджет: 100,7 млн теңге.
    Әкімші: «Каритас Қазақстан» ҚҚ.
    Жоба аяқталды.

4.  Балалар-жасөспірімдер спортын дамыту. Астана, Алматы, Шымкент
    қалаларында тегін атыс спорты секциялары; Алматыда пневматикалық
    мылтықтан ату секциясы – 18 бала.
    Бюджет: 36,4 млн теңге.
    Әкімші: Қазақстан спорттық ату федерациясы.
    Жоба аяқталды.

5.  «Балаларға өмір сыйла», «Қазақстан жетімсіз ел», «Аутизмді
    жеңеміз!».
    Көмек: 264 отбасыға кеңес беру, 30-дан аса ата-ануға оқыту, 71
    теориялық сабақ (тұрмыстық бейімделу), 210 операция/ем курстары
    (ҚЗА, ЖЖА, ХБЖ, краниостеноз, муковисцидоз, урология, неврология,
    генетика, офтальмология, онкология, орфандық, ортопедия және т.б.).
    Қамқоршылыққа берілді 18 бала, патронатқа 3 бала. Мамыр–желтоқсан
    аралығында 150-ге жуық бала, тұрақты түрде 63 бала, 63 ана оқытылды.
    Бюджет: 177,6 млн теңге.
    Әкімші: «Мейірімділік ерікті қоғамы» ҚҚ.
    Жоба аяқталды.

6.  «Қамқорлық» – ерте араласу орталықтары. Сома: 57,7 млн теңге.
    Алматыда орталықты ашу 2025 жылғы маусымда жоспарланған.
    Әкімші: «Қамқорлық қоры» КҚ.
    Жоба іске асырылуда.

7.  «Саламатты Болашақ». Бейімделген спорт секциялары ұйымдастырылды.
    Бюджет: 8,5 млн теңге.
    Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
    Жоба аяқталды.

2021 жыл

1.  «Саламатты Болашақ». Алматыда ерекше қажеттіліктері бар және аз
    қамтылған отбасылардан 74 бала 7 топта спорттың бейімделген
    түрлерімен шұғылданды: бейімделген жүзу, каратэ, футбол, бочча.
    Бюджет: 12,8 млн теңге.
    Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
    Жоба аяқталды.

2.  «Егемен елдің қазынасы – Тәуелсіз елдің мәртебесі». 11 ардагер 18 ай
    бойы ай сайын 10 000 теңгеден алды.
    Бюджет: 1,9 млн теңге.
    Әкімші: Н.А. Марабаев атындағы «Мұнайшы» ҚҚ.
    Жоба аяқталды.

2020 жыл

1.  «Әртүрлі-Теңдер»: инклюзивті қоғам. Алматы қ. №95 мектепте ООП бар
    балаларға арналған ресурстық орталық ашылып, 13 балаға қолдау
    көрсетілді.
    Бюджет: 1,4 млн теңге.
    Әкімші: «ДАРА» ЖҚБ.
    Жоба аяқталды.

2.  Медициналық жабдықтарды жеткізу. Жалпы сома 38 млн теңге:
    – 4 Damas санитарлық көлігі (№5 Қалалық емхана – 2, №17 Қалалық
    емхана – 2)
    – 5 ӨЖЖ аппараты, 5 оттегі концентраторы, 80 пульсоксиметр
    Әкімші: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
    Жоба аяқталды.

---

## Астана қаласында іске асырылатын жобалар туралы ақпарат.

Астана қаласында жүзеге асырылып жатқан жобалар туралы ақпарат

2020–2025 жылдар аралығында «Samruk-Kazyna Trust» корпоративтік қоры
Астана қаласында жалпы сомасы 8,2 млрд теңгеге 28 жобаны іске асыруға
бекітті:

1.  Денсаулық сақтау – 6 жоба, 812,4 млн тг;

2.  Білім беру – 9 жоба, 6,556 млрд тг;

3.  Әлеуметтік осал топтарды қолдау – 6 жоба, 362,9 млн тг;

4.  Бұқаралық спортты дамыту – 5 жоба, 296,8 млн тг;

5.  Мәдениет – 2 жоба, 149,2 тг.

  ------------------------------------------------------------------------
  Период       Жобаның атауы                          Бюджеті    Локация
  ------------ -------------------------------------- ---------- ---------
  2025 (3      Жалпы білім беру мектебінде инклюзивті 300,6 млн  Астана қ.
  жоба, жалпы  жағдайларды құру                       теңге      
  сомасы 332,1                                                   
  млн тг)                                                        

               «Мүмкіндігі шектеулі адамдарды         4,3 млн    Астана қ.
               жұмыспен қамту және жұмыс орындарын    теңге      
               құру» тақырыбындағы съезд өткізу                  

               Жалпы білім беру мектебінде инклюзивті 27,1 млн   Астана қ.
               жағдайларды құру                       теңге      

  2024 (9      Астана қаласында Қазақстан-неміс       5,4 млрд   Астана қ.
  жоба, жалпы  мектебін салу                          теңге      
  сомасы 5,98                                                    
  млрд тг)                                                       

               Астана қ. балалардың ерекше білім алу  137,4 млн  Астана қ.
               қажеттіліктеріне инклюзия жағдайларын  теңге      
               жасау мақсатында қолданыстағы                     
               мектептерде 5 Инклюзияны қолдау                   
               кабинеттерін (ИКК) ашу                            

               «Астана Опера» театры қызметкерлеріне  81,2 млн   Астана қ.
               арналған реабилитациялық орталық       теңге      

               «Астана Опера» халықаралық опера       77,3 млн   Астана қ.
               академиясы                             теңге      

               «Барлығына велоспорт»                  74,1 млн   Астана қ.
                                                      теңге      

               Жалпы білім беру мектебінде инклюзивті 126,6 млн  Астана қ.
               жағдайларды құру                       теңге      

               Charity Samruk-Marathon - 2024         23,8 млн   Астана қ.
               («Самрук-Қазына» тобы қызметкерлерінің теңге      
               қайырымдылық жүгірісі)                            

               «Astana CUP 2024» Шинкиокушинкай       9,9 млн    Астана қ.
               каратэ халықаралық турнирін дайындау   теңге      
               және өткізу                                       

               Инклюзивті қала және әлеуметтік орта   55,3 млн   Астана қ.
                                                      теңге      

  2023 (4      «Отбасылық аула клубы – балалар        150,5 млн  Астана қ.
  жоба, жалпы  игілігі үшін қозғалыс»                 теңге      
  сомасы 254,6                                                   
  млн тг)                                                        

               «Астана Опера» халықаралық опера       71,9 млн   Астана қ.
               академиясы                             теңге      

               «Ізгі істер керуені»                   3,3 млн    Астана қ.
                                                      теңге      

               «Самрук-Қазына» АҚ-ның 15 жылдығына    28,9 млн   Астана қ.
               арналған марафон                       теңге      

  2022 (2      «Демеу»                                244 млн    Астана қ.
  жоба, жалпы                                         теңге      
  сомасы 424,7                                                   
  млн тг)                                                        

               «Отбасылық аула клубы – балалар        180,7 млн  Астана қ.
               игілігі үшін қозғалыс»                 теңге      

  2021 (3      Балалар мен отбасыларды қолдау         76 млн     Астана қ.
  жоба, жалпы  орталығы                               теңге      
  сомасы 419                                                     
  млн тг)                                                        

               Балалар игілігі үшін қозғалыс          193 млн    Астана қ.
                                                      теңге      

               «Сау балалар»                          150 млн    Астана қ.
                                                      теңге      

  2020 (7      Балалар мен отбасыларды қолдау         75,8 млн   Астана қ.
  жоба, жалпы  орталығы                               теңге      
  сомасы 767,1                                                   
  млн тг)                                                        

               Әмбебап спорт және ойын алаңдарын      160 млн    Астана қ.
               орнату                                 теңге      

               Инклюзияны қолдау кабинеттерін құру    8 млн      Астана қ.
                                                      теңге      

               Реабилитациялық орталықтар құру        179,2 млн  Астана қ.
                                                      теңге      

               «Жеңіс»                                1 млн      Астана қ.
                                                      теңге      

               Балалар игілігі үшін қозғалыс          193 млн    Астана қ.
                                                      теңге      

               «Сау балалар»                          150 млн    Астана қ.
                                                      теңге      

                                                                 
  ------------------------------------------------------------------------

2025 жыл

1. «Жалпы білім беретін мектепте инклюзивті жағдайлар құру» жобасы
аясында Астана қаласының қолданыстағы мектебінде инклюзияны қолдау
кабинетiн ашу арқылы ерекше білім беру қажеттіліктері бар балаларға
сапалы білім алуға жағдай жасауға бағытталған.
Жобаның бюджеті – 300 625 644 теңге.
Жобаның әкімшісі – «QAMQOR INCLUSIVE» Қоғамдық қоры.
Жоба жалғасуда.

2. «Съезд өткізу: «Мүгедектігі бар адамдарды жұмысқа орналастыру және
жұмыс орындарын құру» жобасы аясында адал, табанды еңбекпен жетістікке
жеткен адамдар әрдайым құрметке ие болсын деген мақсатта форум
өткізілді.
Жобаның бюджеті – 4 331 500 теңге.
Жобаның әкімшісі – «Инклюзивті қоғамды дамыту жөніндегі Еуразиялық
қауымдастық» заңды тұлғалар бірлестігі.
Жоба аяқталды.

3. «Жалпы білім беретін мектепте инклюзивті жағдайлар құру» жобасы
аясында Астана қаласының қолданыстағы мектебінде инклюзияны қолдау
кабинетiн ашу арқылы ерекше білім беру қажеттіліктері бар балаларға
сапалы білім алуға жағдай жасауға бағытталған.
Жобаның бюджеті – 27 174 666 теңге.
Жобаның әкімшісі – «QAMQOR INCLUSIVE» Қоғамдық қоры.
Жоба жалғасуда.

2024 жыл

4. «Астана қаласында Қазақстан-неміс мектебін салу» жобасы аясында
мектеп құрылысын жүргізу.
Жобаның бюджеті – 5 394 317 000 теңге.
Жобаның әкімшісі – «Возрождение» Қазақстан немістерінің қауымдастығы»
Қоғамдық қоры.
Жоба жалғасуда.

5. «Астана қаласында ерекше білім беру қажеттіліктері бар балаларға
сапалы білім алуға жағдай жасау мақсатында қолданыстағы мектептерде 5
инклюзияны қолдау кабинетін (ИКК) ашу» жобасы аясында Астана қаласында 5
ИКК ашу жоспарланған.
Жобаның бюджеті – 137 472 505 теңге.
Жобаның әкімшісі – «QAMQOR INCLUSIVE» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

6. «Астана Опера» театры қызметкерлеріне арналған реабилитациялық
орталық» жобасы аясында балет әртістеріне, оркестрге және өндірістік цех
қызметкерлеріне медициналық оңалту ұйымдастыруға бағытталған.
Жобаның бюджеті – 81 226 272 теңге.
Жобаның әкімшісі – «Астана Опера» театрын қолдау қоры» Қоғамдық қоры.
Жоба жалғасуда.

7. ««Астана Опера» халықаралық опера академиясы» жобасы аясында жас
әншілердің жоғары кәсіби деңгейде даярлануына жәрдемдесуге бағытталған.
Жобаның бюджеті – 77 305 2013 теңге.
Жобаның әкімшісі – «Астана Опера» театрын қолдау қоры» ҚҚ.
Жоба жалғасуда.

8. «Барлығына велоспорт» жобасы аясында РАС/АСБ бар балалар үшін
велоспорт бойынша жаттығу секцияларын ұйымдастыру жоспарланған.
Жобаның бюджеті – 74 149 438 теңге.
Жобаның әкімшісі – «Velolegend» Жеке мекемесі.
Жоба жалғасуда.

9. «Жалпы білім беретін мектепте инклюзивті жағдайлар құру» жобасы
аясында Астана қаласының қолданыстағы мектептерінде 5 инклюзияны қолдау
кабинетін (ИКК) ашу арқылы ерекше білім беру қажеттіліктері бар
балаларды инклюзиямен қамту жоспарланған.
Жобаның бюджеті – 126 651 932 теңге.
Жобаның әкімшісі – «QAMQOR INCLUSIVE» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

10. «Charity Samruk-Marathon – 2024, «Самрук-Қазына» АҚ тобы
қызметкерлерінің қайырымдылық жүгірісі» жобасы аясында Астана қаласында
1000 ересек және 100 бала қатысты.
Жобаның бюджеті – 81 226 272 теңге.
Жобаның әкімшісі – «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және коммуникациялар
орталығы» Жеке мекемесі.
Жоба аяқталды.

11. «Шинкиокушинкай каратэ бойынша «Astana CUP 2024» халықаралық
турнирін дайындау және өткізу» жобасы аясында аталмыш халықаралық
турнирді өткізу жоспарланған.
Жобаның бюджеті – 9 917 338 теңге.
Жобаның әкімшісі – «WKO Шинкиокушинкай каратэ федерациясы» ҚБ, Астана қ.
Жоба аяқталды.

12. «Инклюзивті қалалық және әлеуметтік орта» жобасы аясында Астана
қаласында пилоттық ресурстық орталық ашу жоспарланған. Халық үшін
қызметтер мен инфрақұрылым объектілеріне тұрғылықты жерінен қызмет
көрсетілетін орынға дейін «жаяу қолжетімділік» шарттарын қамтамасыз ету,
инклюзивті қалалық және әлеуметтік ортаны қалыптастыру бойынша жұмыстар
кешенін жүргізу, ұлттық стандарт СТ РК 3846-2023 «Мүгедектігі бар және
жүріп-тұруы шектеулі адамдардың қажеттіліктерін ескере отырып, халық
үшін инфрақұрылым объектілері мен қызметтердің қолжетімділігі»
талаптарын енгізу шеңберінде тиімділік пен сапа нәтижелерін жүргізу және
растау әдістемелері мен құралдарын әзірлеу көзделген.
Жобаның бюджеті – 55 331 426 теңге.
Жобаның әкімшісі – «Инклюзивті қоғамды дамыту жөніндегі Еуразиялық
қауымдастық» ОЮЛ.
Жоба аяқталды.

2023 жыл

13. «Отбасылық аула клубы – балалар игілігі үшін қозғалыс» жобасы
аясында әлеуметтік осал санаттағы 3000 бала үйірмелер мен секциялармен
(29 секция) қамтылуы жоспарланған. Астана қаласында 6 аула клубы жұмыс
істейді. 300 ата-анаға психологиялық көмек көрсетіледі.
Жобаның бюджеті – 150 500 942 теңге.
Жобаның әкімшісі – «Замандас 21» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

14. ««Астана Опера» халықаралық опера академиясы» жобасы аясында 10
тыңдаушыға (вокал, актерлік шеберлік, шет тілдері, піанистермен,
дирижерлермен жұмыс және т.б.) оқыту жүргізіледі. Жоба еліміздің ғана
емес, бүкіл Еуразия кеңістігінің жас әншілерін кәсіби деңгейде даярлауға
жәрдемдесуге бағытталған. Қатысушылардың жасы: 18–35 жас.
Жобаның әкімшісі – «Астана Опера» театрын қолдау қоры» ҚҚ.
Жобаның бюджеті – 71 939 250 теңге.
Жоба аяқталды.

15. «Ізгі істер керуені» бастамашыл жобасы аясында Астана қ. әкімдігінің
«№2 арнайы мектебі» КММ-нің 196 оқушысына және «№3 арнайы мектебі»
КММ-нің 309 оқушысына жалпы 3,2 млн теңге сомасына спорттық инвентарь
жиынтығы жеткізілді.
Жобаның бюджеті – 3,2 млн теңге.
Жобаның әкімшісі – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
Жоба аяқталды.

16. ««Самрук-Қазына» АҚ-ның 15 жылдығына арналған марафон» жобасы
аясында Астана қаласында 1500 ересек және 100 бала қатысты.
Жобаның бюджеті – 28 890 000 теңге.
Жобаның әкімшісі – «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және коммуникациялар
орталығы» Жеке мекемесі.
Жоба аяқталды.

2022 жыл

17. «Демеу» бастамашыл жобасы аясында Астана қ. ППТК №1 кабинеті
қатысушысы болып табылатын 650 балаға, сондай-ақ Астана қ. Ана мен бала
ұлттық ғылыми орталығының онкология және гематология бөлімшелерінде ем
алып жүрген балаларға және Астана қ. Балалар кардиохирургия
клиникасындағы балаларға сыйлық сертификаттары, ойыншықтар мен тәттілер
берілді.
2023 жылы Астана қ. Ана мен бала ұлттық ғылыми орталығының онкология
және гематология бөлімшелеріне арналған жабдық сатып алынды.
Жобаның бюджеті – 244 002 020 теңге.
Жобаның әкімшісі – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
Жоба аяқталды.

18. «Балалар игілігі үшін қозғалыс» жобасы аясында Астана қаласының алты
аула клубында 2 787 бала қала бойынша 92 тегін үйірме мен секцияда білім
мен дағдылар алды.
Жобаның бюджеті – 180 690 193 млн. теңге.
Жобаның әкімшісі – «Замандас 21» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

2021 жыл

19. «Балалар мен отбасыларды қолдау орталығы» жобасы аясында 22 бала мен
отбасыға олардың жеке қажеттіліктерін ескере отырып кешенді сүйемелдеу
көрсетілді.
Жобаның бюджеті – 76 000 000 теңге.
Жобаның әкімшісі – «SOS Қазақстандағы балалар ауылдары» КҚ.
Жоба аяқталды.

20. «Балалар игілігі үшін қозғалыс» жобасы аясында Астана қаласының бес
аула клубында 2 455 бала білім мен дағдылар алды.
Жобаның бюджеті – 193 000 000 теңге.
Жобаның әкімшісі – «Замандас 21» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

21. «Сау балалар» жобасы аясында Астана қаласындағы «Қасиетті Жол»
реабилитациялық орталығында 400 бала (ДЦП диагнозы бар) оңалтудан өтті.
Астана қаласындағы «Балапан» ерте араласу орталығында 240 бала оңалтудан
өтті.
Жобаның бюджеті – 150 000 000 теңге.
Жобаның әкімшісі – «Қасиетті Жол» Қоғамдық қайырымдылық қоры» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

2020 жыл

22. «Балалар мен отбасыларды қолдау орталығы» жобасы аясында 23 бала мен
отбасыға олардың жеке қажеттіліктерін ескере отырып кешенді сүйемелдеу
көрсетілді.
Жобаның бюджеті – 75 800 000 теңге.
Жобаның әкімшісі – «SOS Қазақстандағы балалар ауылдары» КҚ.
Жоба аяқталды.

23. «Әмбебап спорт және ойын алаңдарын орнату» жобасы аясында Астана
қаласында жалпы 160 млн теңге сомаға 4 әмбебап алаң орнатылды,
мекенжайлары: Астана қ., Потанин к-сі 16, 18, 20; Астана қ., Т. Жүргенов
к-сі 26; Астана қ., «Тельмано» ш/а, Жайсан к-сі; Астана қ., Кравцов к-сі
3, 5, 5/1, 7/1.
Әрбір әмбебап алаңға футбол алаңы, балалар және спорт аймағы, Workout
элементтері кіреді.
Жобаның әкімшісі – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
Орнату аяқталғаннан кейін алаңдар қабылдап-алу актісімен жергілікті
атқарушы органдардың балансына берілді.
Жоба аяқталды.

24. «Қамқорлық – инклюзияны қолдау кабинеттерін құру» жобасы аясында
Астана қ. әкімдігінің «№89 мектеп-лицейі» КММ-де инклюзияны қолдау
кабинеттері ашылды, жалпы сома 8 млн теңге.
Жобаның әкімшісі – «Қамқорлық қоры» КҚ.
Жоба аяқталды.

25. «Қамқорлық – реабилитациялық орталықтар құру» жобасы аясында Астана
қ. әкімдігінің «№1 көпсалалы қалалық балалар ауруханасы» ШЖҚ МКК
базасында заманауи реабилитациялық жабдықпен жабдықталған орталық
құрылды, сома 179,2 млн теңге.
Орталық жылына 600 баланы қабылдайды.
Жобаның әкімшісі – «Қамқорлық қоры» КҚ.
Жоба аяқталды.

26. «Жеңіс» жобасы аясында, Екінші дүниежүзілік соғыс ардагерлері мен
тыл еңбеккерлеріне әлеуметтік қолдау көрсету мақсатында, қаладағы мұқтаж
40 ардагерге еріктілер тобы тарапынан тұрақты түрде 1 млн теңге сомаға
әлеуметтік-тұрмыстық көмек көрсетілді.
Жобаның әкімшісі – «Әлеуметтік жобалар қоры» КҚ.
Жоба аяқталды.

27. «Балалар игілігі үшін қозғалыс» жобасы аясында Астана қаласының бес
аула клубында 2 225 бала білім мен дағдылар алды.
Жобаның бюджеті – 193 045 000 млн. теңге.
Жобаның әкімшісі – «Замандас 21» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

28. «Сау балалар» жобасы аясында Астана қаласындағы «Қасиетті Жол»
реабилитациялық орталығында 400 бала (ДЦП диагнозы бар) оңалтудан өтті.
Астана қаласындағы «Балапан» ерте араласу орталығында 240 бала оңалтудан
өтті.
Жобаның бюджеті – 150 000 000 теңге.
Жобаның әкімшісі – «Қасиетті Жол» Қоғамдық қайырымдылық қоры» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

---

## Атырау облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

Атырау облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

2020–2025 жылдары Атырау облысында жалпы сомасы 9,89 млрд теңгеге 27
жоба іске асыруға мақұлданды, оның ішінде:

-   Денсаулық сақтау – 3 жоба, 291 млн теңге

-   Білім беру – 2 жоба, 17 млн теңге

-   Әлеуметтік осал топтарды қолдау – 15 жоба, 7,2 млрд теңге

-   Әлеуметтік кәсіпкерлік – 1 жоба, 8,6 млн теңге

-   Мәдениет және бұқаралық спортты дамыту – 6 жоба, 2,369 млрд теңге

  ------------------------------------------------------------------------
  Период        Жоба атауы                      Бюджет    Локация
  ------------- ------------------------------- --------- ----------------
  2025 (4 жоба, «Алақандағы күн» жобасы         15,2 млн  Атырау қ.
  976 млн тг)                                   тг        

                «STEM – бәріне арналған орта»   26,1 млн  Атырау обл.
                                                тг        

                «Жалпы білім беретін мектепте   76 млн тг Атырау обл.,
                инклюзивті жағдайлар құру»                Жылыой ауд.
                (4-кезең)                                 

                Доссор кентінде кітапхана мен   858,97    Доссор, Мақат
                музей салу                      млн тг    ауд., Атырау
                                                          обл.

  2024 (5 жоба, Доссордағы кітапхана мен музей  16,6 млн  Доссор, Мақат
  8,28 млрд тг) құрылысына ЖСҚ әзірлеу          тг        ауд., Атырау
                                                          обл.

                «Белес»                         4,4 млн   Атырау қ.
                                                тг        

                Атырау және Батыс Қазақстан     1,25 млрд Атырау обл.
                облыстарында ФОК құрылысы       тг        

                Су тасқынынан зардап            7 млрд тг Атырау обл.
                шеккендерге көмек                         

                «Саламатты болашақ»             9,4 млн   Атырау қ.
                                                тг        

  2023 (5 жоба, «Жол мектепке»                  13,4 млн  Атырау обл.
  204,6 млн тг)                                 тг        

                «Ізгі істер керуені»            2 млн тг  Атырау обл.

                Мүгедектерді оңалту орталығы    61,05 млн Атырау обл.,
                                                тг        Миялы ауылы

                «Саламатты болашақ»             9,3 млн   Атырау қ.
                                                тг        

                «Әр аулаға спорт»               119 млн   Атырау обл.,
                                                тг        Мұқыр ауылы

  2022 (6 жоба, «Зейін Атырау» ерекше балаларды 27,4 млн  Атырау қ.
  185,4 млн тг) дамыту орталығы                 тг        

                «Қамқорлық – 13 ерте араласу    57,7 млн  Атырау обл.
                орталығын құру»                 тг        

                «Жол мектепке»                  8,8 млн   Атырау обл.
                                                тг        

                «ӘREKET»                        47,9 млн  Атырау обл.
                                                тг        

                «Кіші ел» әлеуметтік эко-ауылы  37,5 млн  Атырау қ.
                                                тг        

                «Саламатты болашақ»             6 млн тг  Атырау қ.

  2021 (3 жоба, «Саламатты болашақ»             1,09 млн  Атырау қ.
  12,9 млн тг)                                  тг        

                «Егемен елдің қазынасы»         3,2 млн   Атырау обл.
                                                тг        

                «ӘREKET»                        8,6 млн   Атырау қ.
                                                тг        

  2020 (4 жоба, «Қамқорлық – оңалту             146,8 млн Атырау обл.
  244,7 млн тг) орталықтарын құру»              тг        

                «Қамқорлық – инклюзияны қолдау  8 млн тг  Атырау обл.
                кабинеттерін құру»                        

                Медициналық жабдықтар мен жедел 86,8 млн  Атырау обл.
                жәрдем автопаркін жабдықтау     тг        

                «Аға буыннан – жаңаға»          3,2 млн   Атырау обл.
                                                тг        
  ------------------------------------------------------------------------

2025 жыл

1.  «Алақандағы күн» – интернаттағы мүмкіндігі шектеулі балалардың жайлы
    әрі қауіпсіз өмір сүру жағдайларын жасау: жиһаз бен
    төсек-жабдықтарды жаңарту, ұйқы сапасын арттыру, жайлы атмосфера
    қалыптастыру және персоналды қолдау.
    Сома: 15 182 600 тг. Администратор: ББ «Облыстық арнайы
    мектеп-интернат» КММ. Жоба іске асырылуда.

2.  «STEM – бәріне арналған орта» – 18–45 жастағы әйелдерге, соның
    ішінде мүгедектігі бар әйелдер мен ерекше баласы бар аналарға
    арналған STEM-білімнің қолжетімділігін, сапасын және практикалық
    бағыттылығын арттыру.
    Сома: 26 142 660 тг. Администратор: «USTEM Foundation» ҚҚ. Жоба іске
    асырылуда.

3.  «Жалпы білім беретін мектепте инклюзивті жағдайлар құру» (4-кезең) –
    Жылыой ауданында 5 КПИ ашу арқылы ООП бар балаларға сапалы білім
    алуға жағдай жасау.
    Сома: 75 947 224 тг. Администратор: «QAMQOR INCLUSIVE» ҚҚ. Жоба іске
    асырылуда.

4.  Доссорда кітапхана мен музей салу – тұрғындар мен жастардың жеке
    дамуына, бос уақытын тиімді өткізуге арналған заманауи
    community-кеңістік қалыптастыру.
    Сома: 858 973 611 тг. Администратор: «Компания по строительству
    объектов» КФ. Жоба іске асырылуда.

2024 жыл

1.  Доссордағы кітапхана мен музей құрылысына ЖСҚ әзірлеу
    Сома: 16 626 224 тг. Администратор: «КСО» КФ. Жоба аяқталған.

2.  «Белес» – ерекше қажеттіліктері бар жасөспірімдерді ІТ, тігін ісі,
    аспаздық және қолөнер дағдыларына үйрету арқылы әлеуметтендіру.
    Сома: 4 447 285 тг. Администратор: «Инклюзия Болашақ Атырау» ҚБ.
    Жоба іске асырылуда.

3.  Атырау және Батыс Қазақстан облыстарында ФОК құрылысы – алдын ала 1
    247 834 590 тг (нақты сома ЖСҚ бекітілгеннен кейін).
    Администратор: «Компания по строительству объектов» КФ. Жоба іске
    асырылуда.

4.  Су тасқынынан зардап шеккендерге көмек – 7 000 000 000 тг сомасына
    Атырау облысының әлеуметтік даму корпоративтік қорына қаражат
    аудару.
    Администратор: «Атырау облысының әлеуметтік дамуы» КФ. Жоба
    аяқталған.

5.  «Саламатты болашақ» – бочча, жүзу, адаптивті футбол бойынша 3
    адаптивті топ, 30 тәрбиеленуші.
    Сома: 9 449 556 тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2023 жыл

1.  «Жол мектепке» – 700 балаға бірінші сыныпқа арналған мектеп
    жиынтықтарын табыстау.
    Сома: 13 392 162 тг. Администратор: ЧУ «Әлеуметтік өзара іс-қимыл
    және коммуникациялар орталығы». Жоба аяқталған.

2.  «Ізгі істер керуені» – облыстың 2 арнайы мекемесіне спорттық
    жиынтықтар беру.
    Сома: 2 004 300 тг. Администратор: «Samruk-Kazyna Trust» КФ. Жоба
    аяқталған.

3.  «Мүгедектерді оңалту орталығы» (Миялы) – тренажерлар және
    мүгедектігі бар адамдарды тасымалдауға арналған көлік беру.
    Сома: 61 047 000 тг. Администратор: «Миялы мүгедектері» ҚБ. Жоба
    аяқталған.

4.  «Саламатты болашақ» – 3 адаптивті топ, 30 тәрбиеленуші (бочча, жүзу,
    адаптивті футбол).
    Сома: 9 263 320 тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

5.  «Әр аулаға спорт» – Мұқыр ауылында көпфункционалды инклюзивті спорт
    кешені құрылысы.
    Сома: 118 922 597 тг. Администратор: РҚБ «Кекушинкай каратэның
    жалпықазақстандық қауымдастығы». Жоба іске асырылуда.

2022 жыл

1.  «Зейін Атырау» ерекше балаларды дамыту орталығы – толық емес,
    көпбалалы және ерекше балалары бар отбасылардағы балаларға 120
    сертификат арқылы тегін курстар.
    Сома: 27 430 069 тг. Администратор: «Инклюзия Болашақ Атырау» ҚБ.
    Жоба аяқталған.

2.  «Қамқорлық – 13 ерте араласу орталығын құру» – жылына 600 баланы
    қамтитын орталық 2023 жылғы 30 мамырда Атырау қалалық перзентханасы
    базасында ашылды.
    Сома: 57 682 041 тг. Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба
    аяқталған.

3.  «Жол мектепке» – 591 балаға мектеп жиынтықтары.
    Сома: 8 805 900 тг. Администратор: ЧУ «Әлеуметтік өзара іс-қимыл
    және коммуникациялар орталығы». Жоба аяқталған.

4.  «ӘREKET» – 100 көпбалалы, жалғызбасты ана және қиын өмірлік
    жағдайдағы әйелдерге қысқа мерзімді оқыту курстары.
    Сома: 47 951 000 тг. Администратор: «Атырау облысының іскер әйелдер
    қауымдастығы» ҚБ. Жоба аяқталған.

5.  «Кіші ел» әлеуметтік эко-ауылы – қажетті жабдықпен жасақталып,
    мамандар саны көбейтілді; оңалту алушылар саны 300-ден 450 адамға
    өсті.
    Сома: 37 539 800 тг. Администратор: «Атырау. Кіші ел» ҚБ. Жоба
    аяқталған.

6.  «Саламатты болашақ» – 3 адаптивті топ, 30 тәрбиеленуші (бочча, жүзу,
    адаптивті футбол).
    Сома: 6 028 128 тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2021 жыл

1.  «Саламатты болашақ» – Атырау қаласында ОВЗ бар балаларға арналған 2
    адаптивті спорт секциясы (бочча, адаптивті футбол). 17 бала тегін
    спортпен қамтылды.
    Сома: 1 097 790 тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2.  «Егемен елдің қазынасы – Достояние суверенной страны» – мұнай-газ
    саласының 27 ардагеріне ай сайынғы атаулы көмек.
    Сома: 3 240 000 тг. Администратор: «МҰНАЙШЫ» қоры (Н.А. Марабаев
    ат.). Жоба аяқталған.

3.  «ӘREKET» – Атырау облысындағы ҮЕҰ-ларға 3 грант.
    Сома: 8 600 000 тг. Администратор: «Samruk-Kazyna Trust» КФ. Жоба
    аяқталған.

2020 жыл

1.  «Қамқорлық – оңалту орталықтарын құру» – Атырау облыстық балалар
    ауруханасы базасында заманауи жабдықталған оңалту орталығы ашылды.
    Сома: 146 753 522 тг. 2019 жылғы 14 желтоқсанда орталықтың ресми
    ашылуы Елбасы және «Самрук-Қазына» АҚ Басқарма төрағасының
    қатысуымен өтті. Орталықтың жылдық қамтылуы – 600 балаға дейін.
    Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба аяқталған.

2.  «Қамқорлық – инклюзияны қолдау кабинеттерін құру» – Б. Нысанбаев
    атындағы орта мектеп базасында КПИ ашылды, 27 бала көмек алды.
    Сома: 8 000 000 тг. Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба
    аяқталған.

3.  Медициналық жабдықтар мен жедел жәрдем автопаркін жабдықтау – жалпы
    86 788 000 тг, оның ішінде:

    1.  4 бірлік Damas санитарлық көлігі – 38,0 млн тг

    2.  3 ӨЖЖ аппараты – 26,4 млн тг

    3.  40 оттегі концентраторы – 19,2 млн тг

    4.  80 пульсоксиметр – 3,2 млн тг
        Администратор: «Samruk-Kazyna Trust» КФ. Жоба аяқталған.

4.  «Аға буыннан – жаңаға» – мұнай-газ саласының 27 ардагеріне атаулы
    көмек.
    Сома: 3 240 000 тг. Администратор: Н.А. Марабаев атындағы «МҰНАЙШЫ»
    қоры. Жоба аяқталған.

---

## Ақмола облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

Ақмола облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

«Samruk-Kazyna Trust» корпоративтік қорының 2020–2025 жылдар
аралығындағы қайырымдылық қызметі аясында жалпы сомасы 897,9 млн теңгеге
14 жоба іске асырылды:

1.  Денсаулық сақтау саласында – 4 жоба, 453,7 млн теңге

2.  Білім беру саласында – 4 жоба, 125 млн теңге

3.  Әлеуметтік осал топтарды қолдау – 2 жоба, 53,3 млн теңге

4.  Әлеуметтік кәсіпкерлікті дамыту – 1 жоба, 9 млн теңге

5.  Масcалық спортты дамыту – 3 жоба, 256,9 млн теңге

  -----------------------------------------------------------------------
  Период      Жоба атауы                     Бюджет    Локация
  ----------- ------------------------------ --------- ------------------
  2024 (1     Ақмола облысында инклюзияны    87,3 млн  Ақмола обл.
  жоба, 87,3  қолдау кабинеттерінің 5-еуін   тг        
  млн тг)     ашу                                      

  2023 (4     Біржан-Сал аудандық орталығына 130,5 млн Ақмола обл.
  жоба, 201,8 1 реанимобиль және А           тг        
  млн тг)     класындағы 2 авто алу                    

              СУСН санатындағы бірінші сынып 18 млн тг Ақмола обл.
              оқушыларына мектеп                       
              жиынтықтарын табыстау                    

              ООП бар балалардың оқу         3,3 млн   Ақмола обл.
              жағдайын жақсарту үшін спорт   тг        
              инвентарын жаңарту                       

              СУСН өкілдерінен 50 адамға     50 млн тг Ақмола обл.
              оқыту және гранттар беру                 

  2022 (1     СУСН санатындағы бірінші сынып 18,5 млн  Ақмола обл.
  жоба, 18,5  оқушыларына мектеп             тг        
  млн тг)     жиынтықтарын табыстау                    

  2021 (5     Әртүрлі диагнозы бар балаларға 1,2 млн   Көкшетау қ.
  жоба, 513,1 адаптивті секциялар жұмысы     тг        
  млн тг)                                              

              ҮЕҰ-ға арналған кіші гранттар  9 млн тг  Ақмола обл.
              конкурсы                                 

              «Көпсалалы облыстық балалар    174,1 млн Көкшетау қ.
              ауруханасы» базасында 1 оңалту тг        
              орталығын ашу                            

              «Степногорск көпсалалы қалалық 89,8 млн  Степногорск қ.
              ауруханасы» базасында 1 ерте   тг        
              араласу орталығын ашу                    

              Ауа тіректі құрылым негізінде  239 млн   Целиноград ауд.,
              көпфункционалды спорт кешенін  тг        Талапкер а/о,
              орнату                                   Қажымұқан ауылы

  2020 (3     Медициналық жабдықтарды        59,3 млн  Ақмола обл.
  жоба, 77,2  жеткізу                        тг        
  млн тг)                                              

              «Н. Островский атындағы №1     1,2 млн   Степногорск қ.
              орта мектеп» базасында         тг        
              инклюзивті білім беру                    
              ресурстық орталығын ашу                  

              Масcалық және балалар          16,7 млн  Бурабай кенті
              триатлонын дамыту              тг        
  -----------------------------------------------------------------------

2024 жыл

1.  «Инклюзияны қолдау кабинеттерін ашу (5 КПИ)» жобасы аясында Ақмола
    облысында 5 КПИ ашылды, жалпы сома 87 345 795 теңге. Орналасқан
    жерлері:
    • Оразақ ауылының мектебі
    • Қызылжар ауылының мектебі
    • Қараменді батыр ауылының мектебі
    • Ы. Алтынсарин ауылының мектебі
    • Көкшетау қ., «ЭКОС» №13 мектеп-гимназиясы

2025 жылғы 05 қыркүйекте Көкшетау қ. Ж. Саин көш., 26а, №13
мектеп-гимназиясында қосымша 2 кабинет (сенсорлық интеграция және емдік
дене шынықтыру) ашу жоспарланған.
Жоба администраторы – «Baquatty aimaq qory» ҚҚ. Жоба іске асырылу
сатысында.

2023 жыл

1.  «3 бірлік санитарлық автокөлік сатып алу» жобасы аясында Біржан-Сал
    аудандық орталығына 1 реанимобиль және А класындағы 2 автомобиль
    алынды. Сома – 130 500 000 тг.
    Администратор – Ақмола облысы Денсаулық сақтау басқармасы. Жоба
    аяқталған.

2.  «Жол мектепке» жобасы бойынша СУСН санатындағы балаларға бірінші
    сыныпқа арналған мектеп жиынтықтары берілді. Сома – 17 946 239 тг.
    Администратор – «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және коммуникациялар
    орталығы» ЖМ. Жоба аяқталған.

3.  «Ізгі істер керуені» жобасы аясында арнайы білім беру ұйымдарының
    материалдық базасы (спорт инвентары) жаңартылды. Сома – 3 279 519
    тг.
    Администратор – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ. Жоба аяқталған.

4.  «Tabysty otbasy» жобасы аясында СУСН санатындағы 50 адамға білім
    беру бағдарламасы ұйымдастырылып, гранттар берілді. Сома – 50 000
    000 тг.
    Администратор – «Отбасы» әлеуметтік-мәдени қоры ҚҚ. Жоба аяқталған.

2022 жыл

1.  «Жол мектепке» жобасы бойынша СУСН санатындағы балаларға бірінші
    сыныпқа арналған мектеп жиынтықтары берілді. Сома – 18 504 000 тг.
    Администратор – «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және коммуникациялар
    орталығы» ЖМ. Жоба аяқталған.

2021 жыл

«Қамқорлық – оңалту орталықтарын құру» шеңберінде:

1.  Көкшетау қ. «Көпсалалы облыстық балалар ауруханасы» базасында
    заманауи реабилитациялық жабдық және оргтехникамен жасақталған
    Оңалту орталығы ашылды. Сома – 174 127 423 тг.
    Администратор – «Қамқорлық қоры» КҚ. Жоба аяқталған.

2.  Степногорск қ. «Степногорск көпсалалы қалалық ауруханасы» базасында
    Ерте араласу орталығы ашылды. Сома – 89 781 298 тг.
    Администратор – «Қамқорлық қоры» КҚ. Жоба аяқталған.

3.  «Саламатты Болашақ» жобасы аясында Көкшетауда мүмкіндігі шектеулі,
    аз қамтылған және көпбалалы отбасылардың балалары үшін адаптивті
    спорт секциялары ұйымдастырылды. Сома – 1 216 000 тг.
    Администратор – «Мир равных возможностей» ҚҚ. Жоба аяқталған.

4.  Ауа тіректі құрылым негізінде көпфункционалды спорт кешені
    орнатылды, жалпы ауданы 1800 ш.м.. Локация: Ақмола обл., Целиноград
    ауд., Талапкер а/о, Қажымұқан ауылы. Сома – 239 000 000 тг.
    Администратор – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.

5.  «ӘREKET» жобасы аясында әлеуметтік кәсіпкерлікті дамыту үшін Ақмола
    облысының жаңа бастаған кәсіпкерлеріне 3 грант берілді. Жалпы сома –
    9 000 000 тг.
    Администратор – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ. Жоба аяқталған.

2020 жыл

1.  Медициналық жабдықтар, вирусқа қарсы препараттар және жедел жәрдем
    автопаркін жабдықтау жобасы аясында жалпы 59 292 500 тг сомаға
    жеткізілімдер іске асырылды, оның ішінде:

    1.  ӨЖЖ аппараттары – 3 бірлік

    2.  Оттегі концентраторлары – 5 бірлік

    3.  Пульсоксиметрлер – 50 бірлік

    4.  Санитарлық автокөліктер – 3 бірлік
        Администратор – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ. Жоба аяқталған.

2.  «Әртүрлі – теңдер: Қазақстанда инклюзивті қоғам құру» жобасы аясында
    Степногорск қ., Н. Островский атындағы №1 орта мектеп базасында
    инклюзивті білім берудің ресурстық орталығы ашылды. Сома – 1 200 000
    тг.
    Администратор – «Дара» ЖҚ. Жоба аяқталған.

3.  «Қазақстанда бұқаралық және балалар триатлонын дамыту» жобасы
    аясында Ақмола облысында (Бурабай кенті) 1–4 сынып оқушыларын
    триатлонға тарту үшін мастер-кластар, ашық сабақтар, вебинарлар
    өткізілді, спорт мектептері спортшыларына ашық жаттығулар
    ұйымдастырылды. Сондай-ақ Бурабай кентінде өңірлік триатлон
    жарыстары өтіп, ерекше қажеттіліктері бар және әлеуметтік осал
    санаттағы спортпен шұғылданатын балаларды қолдау мақсатында
    әлеуметтік акциялар іске асырылды. Сома – 16 666 666 тг.
    Администратор – Қазақстан триатлон федерациясы ҚБ. Жоба аяқталған.

---

## Ақтөбе облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

Ақтөбе облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

«Samruk-Kazyna Trust» КҚ-ның Ақтөбе облысындағы қайырымдылық қызметі
аясында 2020–2025 жылдары жалпы сомасы 1,9 млрд теңгеге 20 жоба жүзеге
асырылды:

1.  Денсаулық сақтау – 6 жоба, 1,08 млрд тг

2.  Білім беру – 3 жоба, 526 млн тг

3.  Әлеуметтік осал топтарды қолдау – 8 жоба, 80,6 млн тг

4.  Әлеуметтік кәсіпкерлік – 1 жоба, 3 млн тг

5.  Бұқаралық спортты дамыту – 2 жоба, 231,2 млн тг

  ------------------------------------------------------------------------
  Период          Жоба атауы               Бюджет         Локация
  --------------- ------------------------ -------------- ----------------
  2025 (1 жоба,   «Ainala» оңалту          346,3 млн тг   Ақтөбе обл.,
  346,3 млн тг)   орталықтарын құру                       Темір ауд.

  2024 (1 жоба,   «Саламатты болашақ»      9,4 млн тг     Ақтөбе қ.
  9,4 млн тг)                                             

  2023 (4 жоба,   «Жол мектепке»           15,5 млн тг    Ақтөбе обл.
  274,7 млн тг)                                           

                  «Ізгі істер керуені»     3 млн тг       Ақтөбе қ.

                  «Саламатты болашақ»      7,1 млн тг     Ақтөбе қ.

                  Онкологиялық науқастарды 249,1 млн тг   Ақтөбе обл.
                  оңалту арқылы                           
                  медициналық қызметті                    
                  жетілдіру                               

  2022 (6 жоба,   Аутизмі және өзге        152 млн тг     Ақтөбе обл.
  711,8 млн тг)   менталдық бұзылыстары                   
                  бар балаларға арналған 8                
                  орталық құру                            

                  «Жол мектепке»           12 млн тг      Ақтөбе обл.

                  Отырып ойнайтын          2,9 млн тг     Ақтөбе обл.
                  волейболға инвентарьмен                 
                  қамтамасыз ету                          

                  «Саламатты болашақ»      7,1 млн тг     Ақтөбе қ.

                  С. Жиенбаев атындағы     498,5 млн тг   Ақтөбе қ.
                  облыстық жасөспірімдер                  
                  кітапханасын жобалау                    
                  және ревитализация                      

                  СУСН өкілдерін оқыту     39,4 млн тг    Ақтөбе обл.
                  және жұмысқа орналастыру                
                  шарттарын жасау                         

  2021 (4 жоба,   «Қамқорлық» – 4 ерте     89,6 млн тг    Ақтөбе қ.
  271,7 млн тг)   араласу орталығын құру                  

                  «Қамқорлық» – 8 оңалту   174,7 млн тг   Ақтөбе қ.
                  және 2 ерте араласу                     
                  орталығын құру                          

                  «Егемен елдің қазынасы – 4,32 млн тг    Ақтөбе қ.
                  Достояние суверенной                    
                  страны»                                 

                  «ӘREKET» аясында         3 млн тг       Ақтөбе қ.
                  әлеуметтік кәсіпкерлікті                
                  дамыту                                  

  2020 (4 жоба,   «Саламатты болашақ»      7,4 млн тг     Ақтөбе қ.
  305,1 млн тг)                                           

                  Денсаулық сақтау жүйесін 66,5 млн тг    Ақтөбе обл.
                  жабдықтау (жедел жәрдем,                
                  жабдық, ДЗ)                             

                  Ауа тіректі құрылым      228,3 млн тг   Ақтөбе қ.
                  негізіндегі                             
                  көпфункционалды спорт                   
                  кешені                                  

                  «Егемен елдің қазынасы – 2,88 млн тг    Ақтөбе қ.
                  Достояние суверенной                    
                  страны»                                 
  ------------------------------------------------------------------------

2025 жыл

1.  «Ainala» оңалту орталықтарын құру
    Ауылдық жердегі мүмкіндігі шектеулі балалардың кешенді оңалтуға
    қолжетімділігін қамтамасыз ету.
    Сома: 346 267 768 тг. Администратор: «BAQUATTY AIMAQ QORY» ҚҚ. Жоба
    іске асырылуда.

2024 жыл

1.  «Саламатты болашақ»
    ООП бар балалар мен жастардың тәуелсіз тұлғалық қасиеттерін дамыту
    үшін жыл бойғы спорттық-сайыстық қызмет, жаттықтырушылардың
    біліктілігін арттыру.
    Сома: 9 449 556 тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба іске асырылуда.

2023 жыл

1.  «Жол мектепке»
    1 қыркүйекке дейін 900 балаға мектеп жиынтықтарын беру.
    Сома: 15 527 700 тг. Администратор: ЧУ «Әлеуметтік өзара іс-қимыл
    және коммуникациялар орталығы». Жоба аяқталған.

2.  «Ізгі істер керуені»
    4 арнайы оқу орнында спорт инвентарын жаңарту арқылы ООП бар
    балалардың әлеуметтік жағдайын жақсарту.
    Сома: 3 006 450 тг. Администратор: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ. Жоба
    аяқталған.

3.  «Саламатты болашақ»
    Плавание, футбол, хореография, бочча бойынша 4 топ ұйымдастырылды
    (37 оқушы).
    Сома: 7 056 224 тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

4.  Онкологиялық науқастарды оңалту арқылы медициналық қызметті
    жетілдіру
    М. Оспанов атындағы Батыс Қазақстан медицина университетінің оңалту
    бөлімі 31 атаулы медициналық жабдықпен жабдықталды; жыл соңына дейін
    тағы 2 позиция жеткізу жоспарланған.
    Сома: 249 100 700 тг. Администратор: НАО «М. Оспанов атындағы БҚМУ».
    Жоба аяқталған.

2022 жыл

1.  Аутизмі және өзге менталдық бұзылыстары бар балаларға арналған 8
    орталық құру
    2024 жылғы 22 қазанда Ақтөбе обл. әлеуметтік қызмет көрсету №2
    орталығы базасында орталық жасақталды.
    Сома: 151 886 063 тг. Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба
    аяқталған.

2.  «Жол мектепке»
    803 балаға мектеп жиынтықтары.
    Сома: 11 964 700 тг. Администратор: ЧУ «Әлеуметтік өзара іс-қимыл
    және коммуникациялар орталығы». Жоба аяқталған.

3.  Отырып ойнайтын волейболға инвентарь
    Мүмкіндігі шектеулі адамдар клубын сапалы құрал-жабдықпен қамтамасыз
    ету.
    Сома: 2 924 000 тг. Администратор: РҚБ «Қазақстан параволейбол
    федерациясы». Жоба аяқталған.

4.  «Саламатты болашақ»
    Плавание, футбол, хореография, бочча бойынша 4 топ (37 оқушы) Ақтөбе
    қ.
    Сома: 7 056 224 тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

5.  С. Жиенбаев атындағы облыстық жасөспірімдер кітапханасын жобалау
    және ревитализация
    Барлық жастағы тұрғындарға арналған заманауи, тегін
    мультифункционалды кеңістік құрылды.
    Бюджет: 498 543 727 тг. Администратор: «YouthArt» ҚҚ. Жоба
    аяқталған.

6.  «Tabysty Otbasy»
    СУСН өкілдеріне («Тігін ісі», «SMM», «Кондитер», «Автоэлектрик»,
    «Beauty индустрия») бағыттары бойынша оқу және бизнесті бастауға
    гранттар.
    Сома: 39 394 561 тг. Администратор: «Отбасы» ҚҚ. Жоба аяқталған.

2021 жыл

1.  «Қамқорлық – 4 ерте араласу орталығын құру»
    Облыстық перинаталдық орталық базасында ерте араласу орталығы
    жабдықталды.
    Сома: 89 615 298 тг. Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба
    аяқталған.

2.  «Қамқорлық – 8 оңалту және 2 ерте араласу орталығын құру»
    Қалалық балалар клиникалық ауруханасы базасында оңалту орталығы
    ашылды.
    Сома: 174 749 923 тг. Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба
    аяқталған.

3.  «Егемен елдің қазынасы – Достояние суверенной страны»
    24 мұнайшы-ардагерге атаулы көмек. Сома: 4 320 000 тг.
    Администратор: Н.А. Марабаев атындағы «МҰНАЙШЫ» ҚҚ. Жоба аяқталған.

4.  «ӘREKET»
    Ақтөбе облысындағы бастауыш әлеуметтік кәсіпкерге 1 грант, 3 000 000
    тг.
    Администратор: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ. Жоба аяқталған.

2020 жыл

1.  Денсаулық сақтау жүйесін жабдықтау
    Жалпы 66 492 500 тг:
    • 3 бірлік Damas санитарлық көлігі (28,5 млн тг)
    • 3 ӨЖЖ аппараты (26,4 млн тг)
    • 20 оттегі концентраторы (9,6 млн тг)
    • 50 пульсоксиметр (2,0 млн тг)
    Администратор: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ. Жоба аяқталған.

2.  Ауа тіректі құрылым негізіндегі көпфункционалды спорт кешені
    Ақтөбе обл., Ембі қ. 1 кешен орнатылды. Құрамында әмбебап алаң
    (футбол, волейбол, баскетбол, үлкен теннис), бокс рингі, күрес
    кілемі, екі жолақты жүгіру жолағы бар. Қамтуы – шамамен 8 мың адам.
    Сома: 228 300 000 тг. Администратор: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ. Жоба
    аяқталған.

3.  «Саламатты болашақ»
    Ақтөбе қ-да ООП бар және аз қамтылған отбасылардан шыққан 37 балаға
    арналған 4 топ (плавание, футбол, хореография, бочча).
    Сома: 7 438 853 тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    2020 жылғы жоба аяқталған.

4.  «Егемен елдің қазынасы – Достояние суверенной страны»
    24 мұнайшы-ардагерге атаулы көмек. Сома: 2 880 000 тг.
    Администратор: Н.А. Марабаев атындағы «МҰНАЙШЫ» ҚҚ. Жоба аяқталған.

---

## Батыс Қазақстан облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

Батыс Қазақстан облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

«Samruk-Kazyna Trust» КҚ-ның Батыс Қазақстан облысында 2020–2025 жылдары
жүзеге асқан және жалғасып жатқан 17 жоба, жалпы сомасы 1 825 млн теңге,
оның ішінде:

-   Денсаулық сақтау – 3 жоба, 149,5 млн тг

-   Білім беру және кәсіби бағдар – 1 жоба, 7,6 млн тг

-   Әлеуметтік осал топтарды қолдау – 8 жоба, 189,6 млн тг

-   Әлеуметтік кәсіпкерлік – 1 жоба, 3 млн тг

-   Бұқаралық спортты дамыту – 3 жоба, 1 264,8 млн тг

-   Креатив индустриясы – 1 жоба, 211,3 млн тг

  -----------------------------------------------------------------------
  Период       Жоба атауы                        Бюджет    Локация
  ------------ --------------------------------- --------- --------------
  2025 (1      Ересектер мен жастар арасындағы   23,3 млн  БҚО, Орал қ.
  жоба, 23,3   халықаралық каратэ турнирі        тг        
  млн тг)                                                  

  2024 (2      Жастарды әлеуметтендіруге         211,3 млн Орал қ.
  жоба, 1      арналған креативті хаб құру       тг        
  449,2 млн                                                
  тг)                                                      

               БҚО-да физкультура-сауықтыру      1 237,9   Теректі ауд.,
               кешенін салу                      млн тг    Жаңа Өмір
                                                           ауылы

  2023 (1      Әлеуметтік осал отбасылардың      15,8 млн  БҚО
  жоба, 15,8   балаларына мектеп                 тг        
  млн тг)      керек-жарақтарын беру                       

  2022 (5      «Облыстық перинаталдық орталық»   57,7 млн  Орал қ.
  жоба, 106,3  базасында ерте араласу орталығын  тг        
  млн тг)      ашу                                         

               Денсаулық сақтау мекемелерін      20,8 млн  БҚО
               басқарылатын гипотермия           тг        
               аппараттарымен жабдықтау                    

               Мектеп керек-жарақтарын беру      11,9 млн  БҚО
               (СУСН қолдау)                     тг        

               Отырып ойнайтын волейбол          11,4 млн  
               инвентарымен қамтамасыз ету       тг        

               ҰОС ардагерлері мен тыл           1,6 млн   БҚО
               еңбеккерлеріне                    тг        
               әлеуметтік-тұрмыстық қолдау                 

  2021 (3      Мұнай-газ саласы ардагерлеріне    4,1 млн   БҚО
  жоба, 10,1   көмек                             тг        
  млн тг)                                                  

               «Жеңіс» жобасы: ардагерлерге      3,0 млн   БҚО
               әлеуметтік-тұрмыстық қолдау       тг        

               «ӘREKET» аясында әлеуметтік       3,0 млн   БҚО
               кәсіпкерлікті дамыту              тг        

  2020 (4      Жұмыс істеп тұрған медицина       139,6 млн Орал қ.
  жоба, 220,4  ұйымдары базасында оңалту         тг        
  млн тг)      орталықтарын құру                           

               Денсаулық сақтау жүйесін          70,9 млн  Орал қ.
               жабдықтау (жедел жәрдем, жабдық,  тг        
               ДЗ)                                         

               Жалпы білім беретін мектептерде   7,6 млн   Орал қ.
               инклюзияны қолдау кабинеттерін    тг        
               құру                                        

               ҰОС ардагерлері мен тыл           2,2 млн   БҚО
               еңбеккерлеріне                    тг        
               әлеуметтік-тұрмыстық қолдау                 
  -----------------------------------------------------------------------

2025 жыл

1.  «Батыс Қазақстан каратэ-до WKF федерациясы» ҚБ жобасы аясында
    ересектер мен жастар арасында халықаралық каратэ турнирі өткізілді.
    Сома: 23 338 200 тг.
    Администратор: «Батыс Қазақстан каратэ-до WKF федерациясы» ҚБ.
    Жоба аяқталған.

2024 жыл

1.  «OzgeEpic Oral creative hub құру және жобаларды іске асыру»
    Орал қ., Қарбышев к-сі, 60 мекенжайындағы «Жастар мәдениет үйі» ГККП
    базасында креативті хаб жабдықталып, ашылды.
    Сома: 211 254 982 тг.
    Администратор: «OzgeEpic» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2.  Атырау, Ақтөбе және Батыс Қазақстан облыстарында ФОК құрылысы
    БҚО, Теректі ауд., Жаңа Өмір ауылында физкультура-сауықтыру кешенін
    салу жоспарланған.
    Сома: 1 237 946 795 тг.
    Администратор: «Компания по строительству объектов» КФ.
    Жоба іске асырылуда.

2023 жыл

1.  «Жол мектепке»
    1 қыркүйекке дейін БҚО балаларына бірінші сыныпқа арналған мектеп
    жиынтықтары берілді.
    Сома: 15 800 000 тг.
    Администратор: «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және коммуникациялар
    орталығы» ЖМ.
    Жоба аяқталған.

2.  Ерте араласу орталықтары
    2023 жылғы желтоқсанда Орал қ. «Облыстық перинаталдық орталық»
    базасында ерте араласу орталығы ашылды.
    Мақсатты топ: 0–3 жастағы ДЦП және нейро-ортопедиялық бұзылыстары
    бар балалар. Жылдық қамту – 600 бала.
    Сома: 57 682 041 тг.
    Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ.
    Жоба аяқталған.

2022 жыл

1.  Басқарылатын гипотермия аппараты
    Облыстық перинаталдық орталық қажетті құрылғымен жабдықталды.
    Сома: 20 800 000 тг.
    Администратор: «Аяла» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2.  «Жол мектепке»
    БҚО-ның 798 баласына мектеп жиынтықтары берілді.
    Сома: 11 890 200 тг.
    Администратор: «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және коммуникациялар
    орталығы» ЖМ.
    Жоба аяқталған.

3.  Отырып волейболға инвентарь
    Отырып ойнайтын волейбол дамып келе жатқан өңірлерді сапалы
    инвентармен қамтамасыз ету.
    Сома: 2 924 000 тг.
    Администратор: «Қазақстан параволейбол федерациясы» РҚБ.
    Жоба аяқталған.

4.  «Жеңіс»
    Облыстағы 40 ҰОС ардагері және тыл еңбеккеріне волонтерлік
    кездесулер өткізілді.
    Сома: 1 600 000 тг.
    Администратор: «Ұлттық волонтерлік желі» ЗТБ.
    Жоба аяқталған.

5.  «Саламатты болашақ»
    Орал қ-ндағы мүмкіндігі шектеулі, аз қамтылған, көпбалалы
    отбасылардың балалары үшін секциялар ұйымдастырылды.
    Сома: 11 380 742 тг.
    Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2021 жыл

1.  Мұнай-газ саласы ардагерлеріне көмек
    БҚО-ның 23 ардагеріне атаулы қайырымдылық көмек көрсетілді.
    Сома: 4 140 000 тг.
    Администратор: Н.А. Марабаев атындағы «МҰНАЙШЫ» қоры.
    Жоба аяқталған.

2.  «Жеңіс»
    42 волонтердің қатысуымен 278 ардагер мен тыл еңбеккеріне 600+
    волонтерлік визит.
    Сома: 3 000 000 тг.
    Администратор: «Әлеуметтік жобалар қоры» КҚ.
    Жоба аяқталған.

3.  «ӘREKET»
    БҚО-да бастауыш әлеуметтік кәсіпкерге 1 грант.
    Сома: 3 000 000 тг.
    Администратор: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
    Жоба аяқталған.

2020 жыл

1.  Денсаулық сақтау жүйесін жабдықтау
    Жедел жәрдем автокөліктері және медицина жабдығы жеткізілді.
    Жалпы сома: 70 991 000 тг, оның ішінде:

-   2 бірлік Damas санитарлық көлігі

-   4 ӨЖЖ аппараты

-   30 оттегі концентраторы

-   60 пульсоксиметр
    Администратор: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ. Жоба аяқталған.

2.  «Жеңіс»
    90 волонтер, 261 ардагер мен тыл еңбеккеріне 438 визит.
    Сома: 2 190 000 тг.
    Администратор: «Әлеуметтік жобалар қоры» КҚ. Жоба аяқталған.

3.  Оңалту орталығы (балалар)
    Орал қ. «Облыстық көпсалалы балалар ауруханасы» базасында орталық
    ашылды.
    Сома: 139 612 335 тг.
    Мақсатты топ: 3–18 жастағы ДЦП және нейро-ортопедиялық бұзылыстары
    бар балалар. Жылдық қамту – 600 бала.
    Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба аяқталған.

4.  Инклюзияны қолдау кабинеті
    Орал қ. «№5 орта мектеп» базасында 1 КПИ ашылып, жабдықталды.
    Сома: 7 602 368 тг.
    Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба аяқталған.

---

## Жамбыл облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

Жамбыл облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

«Samruk-Kazyna Trust» КҚ-ның қайырымдылық қызметі шеңберінде Жамбыл
облысында 2020–2025 жылдары жалпы сомасы 1,75 млрд теңгеге 17 жоба іске
асыруға мақұлданды:

-   денсаулық сақтау саласы – 4 жоба, 521,3 млн теңге;

-   білім беру саласы – 2 жоба, 23 млн теңге;

-   инфрақұрылымды дамыту – 2 жоба, 330,6 млн теңге;

-   спортты дамыту – 5 жоба, 600,3 млн теңге;

-   әлеуметтік осал топтарды қолдау – 4 жоба, 280,4 млн теңге.

Жобалар кестесі

  -----------------------------------------------------------------------
  Период      Жобаның атауы                         Бюджеті    Локация
  ----------- ------------------------------------- ---------- ----------
  2025 (1     Қарттардың денсаулығын нығайту,       250 млн тг Тараз қ.
  жоба, 250   белсенді өмір салтын қалыптастыру                
  млн тг)     және өмір сапасын жақсарту                       

  2024 (1     Әртүрлі диагнозы бар балаларға        8,37 млн   Жамбыл
  жоба, 8,4   бейімделген спорт секцияларын         тг         обл.
  млн тг)     ұйымдастыру                                      

  2023 (1     Әртүрлі диагнозы бар балаларға        11 млн тг  Жамбыл
  жоба, 11    бейімделген спорт секцияларын                    обл.
  млн тг)     ұйымдастыру                                      

  2022 (6     Әртүрлі диагнозы бар балаларға        11 млн тг  Жамбыл
  жоба, 420   бейімделген спорт секцияларын                    обл.
  млн тг)     ұйымдастыру                                      

              Тараз қ. балалар ойын алаңын орнату   24,6 млн   Тараз қ.
                                                    тг         

              ҚР өңірлерін отырып волейболға        3,7 млн тг Жамбыл
              арналған инвентармен қамтамасыз ету              обл.

              Жамбыл облысы ауылдарының бір         171,4 млн  Жамбыл
              бөлігінің инфрақұрылымын кешенді      тг         обл.
              дамыту                                           

              Аутизмі және өзге менталдық           151,8 млн  Жамбыл
              бұзылыстары бар балаларға арналған 8  тг         обл.
              орталық құру                                     

              13 ерте араласу орталығын құру        57,7 млн   Жамбыл
                                                    тг         обл.

  2021 (1     Тараз қаласында спорттық және балалар 60 млн тг  Тараз қ.
  жоба, 60    ойын алаңын салу                                 
  млн тг)                                                      

  2020 (7     Әмбебап спорттық және ойын алаңдарын  172,3 млн  Жамбыл
  жоба, 1     орнату                                тг         обл.
  млрд тг)                                                     

              Реабилитация орталықтарын құру        176,3 млн  Жамбыл
                                                    тг         обл.

              Инклюзияны қолдау кабинеттерін ашу    8 млн тг   Жамбыл
                                                               обл.

              Қордай ауданындағы нысандарды қалпына 159 млн тг Жамбыл
              келтіру жөндеу жұмыстары (Масанчи,               обл.
              Бұлар Батыр, Аухатты ауылдары)                   

              Алжан ана а. ФОК салу (Қордай ауд.)   339,7 млн  Жамбыл
                                                    тг         обл.

              Денсаулық сақтау ұйымдарын жабдықтау  135,3 млн  Жамбыл
              және жедел жәрдем автопаркін          тг         обл.
              жарақтандыру                                     

              Қазақстанда инклюзивті қоғам құру     1,5 млн тг Жамбыл
                                                               обл.
  -----------------------------------------------------------------------

Жылдар бойынша толық мәлімет

2025 жыл

1. «Белсенді ұзақ өмір сүру». Қарттардың денсаулығын нығайту, белсенді
өмір салтын қалыптастыру және өмір сапасын арттыруға бағытталған
іс-шаралар.
Қаржыландыру – 249 898 059 теңге.

2024 жыл

1. «Саламатты болашақ». Тараз және Қаратау қалаларында 3 топта 30 бала
үшін бейімделген секциялар ұйымдастырылды.
Бюджет – 8 376 000 теңге.
Әкімші – «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Жоба 2024–2025 жж. іске асырылуда.

2023 жыл

1. «Саламатты болашақ». Тараз, Құлан және Қаратауда 4 топта 40 бала үшін
бейімделген секциялар.
Бюджет – 11 000 000 теңге.
Әкімші – «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

2022 жыл

1. «Балаларға күлкі сыйла!» Тараз қ., Тонкуруш массиві, 15 мекенжайында
балалар ойын алаңы орнатылды.
Бюджет – 24 600 000 теңге.
Әкімші – «Үміт» Мамандандырылған балалар үйі.
Жоба аяқталды.

2. Отырып волейболға арналған инвентарь. 10 Molten доп, 1 волейбол
бағаны, 1 еден жабыны сатып алынды, инклюзивті турнир өткізілді.
Бюджет – 3 680 000 теңге.
Әкімші – «Қазақстан пара волейбол федерациясы» РҚБ.
Жоба аяқталды.

3. Инфрақұрылымды кешенді дамыту (Жамбыл обл.).

1.  Талас ауд., Болтырық шешен а. – воркаут және баскетбол алаңы;

2.  Талас ауд., Ойық а/о, Сейілбек а. – футбол алаңының жасанды жабыны;

3.  Талас ауд., Ойық а/о – қоршаулар мен суару жүйесі;

4.  Талас ауд., Ойық а/о – парк абаттандыруы, воркаут және баскетбол
    алаңдары;

5.  Мойынқұм ауд., Ұланбел а. – балалар ойын, воркаут және баскетбол
    алаңдары.
    Бюджет – 171 406 784 теңге.
    Әкімші – «Дамыған әлем» ҚҚ.
    Жоба аяқталды.

4. «Қамқорлық – 13 ерте араласу орталығы». Жамбыл облыстық көпсалалы
балалар ауруханасы (ШЖҚ КМК) базасында ЦРВ ашылды. Жылдық қамту – 600
бала және олардың отбасылары.
Бюджет – 57 682 041 теңге.
Әкімші – «Қамқорлық қоры» КҚ.
Жоба аяқталды.

5. Аутизмі және өзге менталдық бұзылыстары бар балаларға арналған
орталық. Жамбыл облысы әкімдігінің жұмыспен қамтуды үйлестіру және
әлеуметтік бағдарламалар басқармасы жанындағы КММ «Аутизмі бар балаларды
қолдау орталығы» базасында ашылды. Жылдық қамту – 125 бала.
Бюджет – 151 886 063 теңге.
Әкімші – «Қамқорлық қоры» КҚ.
Жоба аяқталды.

6. «Саламатты болашақ». Тараз, Құлан және Қаратауда 4 топта 40 бала үшін
бейімделген секциялар.
Бюджет – 11 000 000 теңге.
Әкімші – «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

2021 жыл

1. Тараз қаласында спорттық және балалар ойын алаңы. Тараз қ., «Арай-2»
ықшам ауд., №2 үй маңы, Айша бибі көшесінің бойында әмбебап спорт алаңы
орнатылды.
Бюджет – 60 000 000 теңге.
Әкімші – «Білім беруді дамыту қазақстандық қоғамы» РҚБ.
Жоба аяқталды.

2020 жыл

1. Әмбебап спорттық және ойын алаңдары (3 нысан). Жалпы сома – 172 300
000 теңге.
Мекенжайлар:
– Байзақ ауд., Сарыкемер а., Байзақ Батыра к-сі (1300 м²);
– Қордай ауд., Масанчи а., Мәңгілік Ел к-сі, 17-үй (1300 м²);
– Тараз қ., Қаратау (2) ықшам ауд., 1–5 үйлер маңы (1300 м²).
Әр алаңда футбол алаңы, балалар және спорт аймағы, 30 орындық трибуна
бар. Алаңдар орнатылып, қабылдап алу-беру актілерімен жергілікті
атқарушы органдарға тапсырылды.
Әкімші – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
Жоба аяқталды.

2. «Қамқорлық – реабилитация орталықтары». Шу қ., ШЖҚ КМК «Шу орталық
аудандық ауруханасы» базасында орталық ашылды. Жылдық қамту – 600 балаға
дейін (ДЦП және нейро-ортопедиялық бұзылыстар).
Бюджет – 176 370 035 теңге.
Әкімші – «Қамқорлық қоры» КҚ.
Жоба аяқталды.

3. Инклюзияны қолдау кабинеті. Тараз қ. №9 орта мектеп базасында жылына
40 бала қамтитын кабинет ашылды.
Бюджет – 8 000 000 теңге.
Әкімші – «Қамқорлық қоры» КҚ.
Жоба аяқталды.

4. Қордай ауданындағы нысандарды қалпына келтіру (Масанчи, Бұлар Батыр,
Аухатты). 2020 жылғы ақпандағы жаппай тәртіпсіздіктерден зардап шеккен
40 тұрғын үй қалпына келтірілді.
Бюджет – 159 214 309 теңге.
Әкімші – «Щивон» ОБҚ.
Жоба аяқталды.

5. Алжан ана а. Физкультура-сауықтыру кешені (Қордай ауд.). Жалпы ауданы
1400 м²-ден аса екі қабатты ФОК салынды: мини-футбол, волейбол,
баскетболға арналған арена, әмбебап зал, бокс және күрес залы, 4 киім
ауыстыру бөлмесі, санитарлық тораптар, медкабинет. Қамту – 10 мыңнан
астам адам.
Бюджет – 339 737 847 теңге.
Әкімші – «Әулие-Ата парызы» ҚҚ (Тараз).
Жоба аяқталды.

6. Денсаулық сақтау ұйымдарын жабдықтау және жедел жәрдем автопаркін
жарақтандыру.
– 11 дана Damas санитарлық көлігі;
– 7 ӨЖЖ аппараты;
– 35 оттегі концентраторы;
– 50 пульсоксиметр.
Бюджет – 135 292 000 теңге.
Әкімші – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
Жоба аяқталды.

7. «Әртүрлі-Теңдер: Қазақстанда инклюзивті қоғам құру».
– Қордай п. ППҚ кабинеті жаңғыртылды және жөнделді, Сарытөбе п. (6 бала)
және Масанчи п. (7 бала) филиалдары ашылды. Жалпы қамту – шамамен 100
бала (сөйлеу, есту-көру бұзылыстары, аутизм, ЭҚТ/сөйлеу дамуының
кешеуілі, ЗПР, ҚОЖ бұзылыстары, т.б.).
– Қордай п. №51 мектепте инклюзивті білім беру ресурстық орталығы
ашылды, қамту – шамамен 20 бала, сома – 1,5 млн теңге.
Әкімші – «Дара» ЖҚҚ.
Жоба аяқталды.

---

## Жетісу облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

Жетісу облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

«Samruk-Kazyna Trust» КҚ қайырымдылық қызметі шеңберінде Жетісу
облысында 2020–2025 жылдары жалпы сомасы 700 млн теңге болатын 10 жоба
іске асырылды:

1.  денсаулық сақтау саласында – 5 жоба, 589 млн теңге;

2.  әлеуметтік осал топтарды қолдау саласында – 5 жоба, 111 млн теңге.

Жобалар кестесі

  ------------------------------------------------------------------------
  Период      Жобаның атауы                      Бюджеті    Локация
  ----------- ---------------------------------- ---------- --------------
  2022 (6     Перинаталдық орталықты жабдықтау   20,8 млн   Талдықорған қ.
  жоба, 565,5                                    тг         
  млн тг)                                                   

              Әртүрлі диагнозы бар балаларға     5,9 млн тг Жетісу обл.
              бейімделген спорт секцияларын                 
              ұйымдастыру                                   

              «Инватакси» қызметін жабдықтау     86,6 млн   Жетісу обл.
                                                 тг         

              Өңірдің медицина мекемелерін       242,5 млн  Жетісу обл.
              автокөлікпен жарақтандыру          тг         

              Аутизмі және өзге менталдық        151,8 млн  Жетісу обл.
              бұзылыстары бар балаларға арналған тг         
              8 орталық құру                                

              13 ерте араласу орталығын құру     57,7 млн   Талдықорған қ.
                                                 тг         

  2021 (2     ҮЕҰ арасында әлеуметтік            8,6 млн тг Жетісу обл.
  жоба, 10,4  кәсіпкерлік мәдениетін дамыту                 
  млн тг)                                                   

              Әртүрлі диагнозы бар балаларға     1,8 млн тг Жетісу обл.
              бейімделген спорт секцияларын                 
              ұйымдастыру                                   

  2020 (2     ҚР денсаулық сақтау жүйесіне       115,9 млн  Жетісу обл.
  жоба, 123,9 меджабдықтар мен жедел жәрдем      тг         
  млн тг)     автопаркін жеткізу/жарақтандыру               

              Инклюзияны қолдау кабинеттерін     8 млн тг   Талдықорған қ.
              құру                                          
  ------------------------------------------------------------------------

Жылдар бойынша толық мәлімет

2022 жыл

1.  Перинаталдық орталық (Талдықорған). Басқарылатын гипотермия
    терапиялық кешенімен жабдықталды. Мақсаты: ЖЖЖ бар және
    гипоксия-ишемиялық асфиксиямен туған нәрестелердің өлім-жітімі мен
    мүгедектігін төмендету.
    Бюджет: 20 800 000 тг. Әкімші: «Аяла» ЧБҚ («Басқарылатын гипотермия»
    жобасы).

2.  «Саламатты болашақ». Жалпы қамтуы 40 бала, жыл бойы бейімделген
    спорт және жарыс қызметі, жаттықтырушылардың біліктілігін арттыру.
    Бюджет: 5 928 000 тг. Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.

3.  Инициативалық жоба «Шектеусіз қозғалыс». Мүмкіндігі шектеулі
    адамдарға арналған 3 «Инватакси» көлігі берілді.
    Сома: 86 550 000 тг.

4.  Инициативалық жоба «Жедел көмек». Облысқа 5 реанимобиль берілді.
    Сома: 242 500 000 тг. Әкімші (3–4 тармақ): «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.

5.  Аутизмі және басқа менталдық бұзылыстары бар балаларға арналған
    орталық. КММ «Аутизмі бар балаларға арналған күндізгі болу орталығы»
    базасында ашылды.
    Бюджет: 151 886 063 тг. Жоба аяқталды.

6.  Ерте араласу орталығы (Талдықорған). ШЖҚ МКК «Облыстық перинаталдық
    орталық» базасында ашылды.
    Мақсатты топ: 0–3 жастағы ДЦП және нейро-ортопедиялық бұзылыстары
    бар балалар.
    Жылдық қамту: 600 бала.
    Бюджет: 57 682 041 тг. Жоба аяқталды.

2021 жыл

1.  «ӘREKET». ҮЕҰ арасында әлеуметтік кәсіпкерлік мәдениетін дамыту үшін
    3 грант берілді.
    Сома: 8 632 553 тг. Әкімші: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ. Жоба іске
    асырылуда (паспорттағы мәртебе бойынша).

2.  «Саламатты болашақ». Талдықорғанда 2 секция жұмыс істеді:
    – бочча – 17 бала;
    – бейімделген жүзу – 20 бала.
    Жылдық бюджет: 1 824 000 тг. Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.

2020 жыл

1.  Денсаулық сақтау жүйесін жабдықтау және жедел жәрдем автопаркін
    жарақтандыру. Жалпы сома 115 991 000 тг:
    – 8 дана Damas санитарлық көлігі;
    – 4 ӨЖЖ аппараты;
    – 5 оттегі концентраторы;
    – 60 пульсоксиметр.
    Әкімші: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ. Жоба аяқталды.

2.  «Қамқорлық – инклюзияны қолдау кабинеттері».
    КММ «№27 мектеп-гимназия» (Талдықорған қ., Солтүстік-Батыс ы/а,
    А.Әлімжанов к-сі, 20) және КММ «Ы.Алтынсарин атындағы орта мектеп»
    (Жаркент қ., Панфилов ауд., А.Кастеев к-сі, 12) базаларында 1
    инклюзия кабинеті ашылып, жабдықталды.
    Бюджет: 8 000 000 тг.

---

## Маңғыстау облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

Маңғыстау облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

«Samruk-Kazyna Trust» КҚ-ның қайырымдылық қызметі аясында Маңғыстау
облысында 2020–2025 жылдары жалпы сомасы 5,3 млрд теңге болатын 33 жоба
іске асырылды:

1.  Денсаулық сақтау – 7 жоба, 749,2 млн теңге

2.  Білім беру – 7 жоба, 2,7 млрд теңге

3.  Әлеуметтік осал топтарды қолдау – 11 жоба, 440,5 млн теңге

4.  Масса спортын дамыту – 7 жоба, 1,485 млрд теңге

5.  Әлеуметтік кәсіпкерлікті дамыту – 1 жоба, 3 млн теңге

Жобалар тізімі (кесте)

  -------------------------------------------------------------------------
  Период      Жобаның атауы                    Бюджеті    Локация
  ----------- -------------------------------- ---------- -----------------
  2025 (4     Samrukcup 2025                   4,1 млн тг Жаңаөзен қ.
  жоба, 1,66                                              
  млрд тг)                                                

              Жарқын болашақ 2025–2026 жылы    162 млн тг Жаңаөзен қ.

              Жаңаөзен қаласындағы орталық     1,15 млрд  Жаңаөзен қ.
              қалалық кітапхананы салу         тг         

              «Ainala» реабилитация            346,3 млн  Жаңаөзен қ.
              орталықтарын құру                тг         

  2024 (4     Жастар арасында футбол турнирі,  4,6 млн тг Жаңаөзен қ.
  жоба, 365   Жаңаөзен қаласының 55 жылдығына             
  млн тг)     арналған                                    

              Жарқын болашақ 2024–2025 жылы    347 млн тг Жаңаөзен қ.

              Саламатты болашақ                9,4 млн тг Ақтау қ.

              Инклюзия кубогы 2025             4,1 млн тг Жаңаөзен қ.

  2023 (7     IQanat – Жарқын болашақ          300 млн тг Жаңаөзен қ.
  жоба, 881,1                                             
  млн тг)                                                 

              Мектепке жол                     30,7 млн   Маңғыстау обл.
                                               тг         

              Жарқын болашақ                   378,3 млн  Жаңаөзен қ.
                                               тг         

              «Періште» орталығында            13,9 млн   Ақтау қ.
              диагностикалық бөлімше ашу       тг         

              Ақшұқыр ауылдық дәрігерлік       36,5 млн   Түпқараған ауд.,
              амбулаториясының                 тг         Ақшұқыр а.
              материалдық-техникалық базасын              
              нығайту                                     

              Саламатты болашақ                9,3 млн тг Ақтау қ.

              Әр аулаға спорт                  112,4 млн  Даулет а.,
                                               тг         Мұнайлы ауд.,
                                                          Маңғыстау обл.

  2022 (8     Басқарылатын гипотермия          20,8 млн   Ақтау қ.
  жоба, 1,775                                  тг         
  млрд тг)                                                

              Жаңаөзен қ. жалпы білім беретін  169 млн тг Жаңаөзен қ.
              мектептердің                                
              материалдық-техникалық базасын              
              нығайту                                     

              ҚР өңірлерін отырып ойнайтын     2,9 млн тг Жаңаөзен қ.
              волейбол инвентарымен қамтамасыз            
              ету                                         

              IQanat – Жарқын болашақ          270 млн тг Жаңаөзен қ.

              Мектепке жол                     3,5 млн тг Маңғыстау обл.

              Жарқын болашақ                   292,5 млн  Жаңаөзен қ.
                                               тг         

              Саламатты болашақ                6,5 млн тг Ақтау қ.

              Жаңаөзен қ. және Жетібай         1,009 млрд Жаңаөзен қ.,
              кентінде спорт алаңдарын салу    тг         Жетібай к.

  2021 (5     Қамқорлық – реабилитация         171,5 млн  Ақтау қ.
  жоба, 270,6 орталықтарын құру                тг         
  млн тг)                                                 

              Қамқорлық – 4 ерте араласу       89,8 млн   Ақтау қ.
              орталығын құру                   тг         

              Егемен елдің қазынасы – Тәуелсіз 2,9 млн тг Маңғыстау обл.
              елдің мәртебесі                             

              ӘREKET                           3 млн тг   Маңғыстау обл.

              Саламатты болашақ                3,4 млн тг Ақтау және
                                                          Жаңаөзен ққ.

  2020 (5     Денсаулық сақтау ұйымдарын       44,4 млн   Маңғыстау обл.
  жоба, 326,6 жабдықтау және жедел жәрдем      тг         
  млн тг)     автокөліктерін беру                         

              Көңілді балақай                  40 млн тг  Жаңаөзен қ.

              Ауа-қалқан құрылымы негізіндегі  228,3 млн  Жаңаөзен қ.
              көпфункционалды спорт кешенін    тг         
              салу                                        

              Аға буыннан жаңа ұрпаққа         2,8 млн тг Маңғыстау обл.

              Саламатты болашақ                11 млн тг  Ақтау қ.
  -------------------------------------------------------------------------

Жылдар бойынша толық ақпарат

2025 жыл

1. Samrukcup 2025. NEET санатындағы жастар арасында футбол турнирі
ұйымдастырылады.
Әкімші: «Gibrat pro» ҚҚ.
Бюджет: 4,1 млн теңге.
Жоба жалғасуда.

2. Жарқын болашақ 2025–2026 жылы. Жаңаөзен қ. бойынша 56 жас өңірлік
білім беру ұйымдарына түсті, мамандықтарды меңгеруде.
Әкімші: «Bilim Foundation» ҚҚ.
Бюджет: 162 млн теңге.
Жоба келісімшартқа қол қою кезеңінде.

3. Жаңаөзен қаласындағы орталық қалалық кітапхана құрылысы. Халық пен
жастардың өзін-өзі дамытуына жағдай жасау, заманауи комьюнити-кеңістік
қалыптастыру.
Әкімші: «Объектілерді салу компаниясы» КҚ.
Бюджет: 1,15 млрд теңге.
Жоба жалғасуда.

4. «Ainala» реабилитация орталықтарын құру. Ауылдық жердегі ерекше
احتياجاتы бар балаларға кешенді оңалтуға қолжетімділік қалыптастыру.
Әкімші: «Baquatty aimaq qory» ҚҚ.
Бюджет: 346,3 млн теңге.
Жоба жалғасуда.

2024 жыл

5. Жастар футбол турнирі, Жаңаөзеннің 55 жылдығына арналған. Қоғамдық
бірлікті нығайту және жастар бастамаларын дамыту мақсаты.
Әкімші: «Мәңгілік ел-Маңғыстау» ЖҚҚ.
Бюджет: 4,6 млн теңге.
Жоба аяқталды.

6. Жарқын болашақ 2024–2025 жылы. Жаңаөзен қ. бойынша 134 жас өңірлік
білім ұйымдарына түсті.
Әкімші: «Bilim Foundation» ҚҚ.
Бюджет: 347 млн теңге.
Жоба іске асырылуда.

7. Саламатты болашақ. Ақтау қ.: бочча бойынша 2 топта 10 тәрбиеленуші,
инклюзивті хореографияда 10 тәрбиеленуші.
Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Бюджет: 9,4 млн теңге.
Жоба іске асырылуда.

8. Инклюзия кубогы. NEET жастары арасында футбол турнирі өтті, 2025
жылғы 30–31 қаңтарда 16 команда қатысты.
Әкімші: GP ҚҚ.
Бюджет: 4,0 млн теңге.
Жоба аяқталды.

2023 жыл

9. IQanat – Жарқын болашақ. Жаңаөзеннен 50 оқушы 2023–2024 оқу жылында
Бурабайдағы IQanat High School of Burabay пансион-мектебінде білім алды.
Әкімші: «IQanat білім беру қоры» ҚҚ.
Бюджет: 300 млн теңге.
Жоба аяқталды.

10. Мектепке жол. Әлеуметтік осал санаттағы 1778 оқушыға мектеп
керек-жарақтары берілді.
Әкімші: «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және коммуникациялар орталығы» ЖМ.
Бюджет: 30,7 млн теңге.
Жоба аяқталды.

11. Жарқын болашақ. Жаңаөзен қ. бойынша 175 жас өңірлік білім
ұйымдарында мамандық меңгерді.
Әкімші: «Bilim Foundation» ҚҚ.
Бюджет: 378,3 млн теңге.
Жоба аяқталды.

12. «Періште» орталығында диагностикалық бөлімше ашу. Ақтау қ.
реабилитация орталығы заманауи жабдықпен қамтылды, жылдық қамту 200
пациент.
Әкімші: «Өркениетті келешек» ҚҚ.
Бюджет: 13,9 млн теңге.
Жоба аяқталды.

13. Ақшұқыр АДА материалдық-техникалық базасын нығайту. New Oriental
1000UB рентген аппараты сатып алынды.
Әкімші: «Маңғыстау жергілікті бастамалар орталығы» ҚҚ.
Бюджет: 36,5 млн теңге.
Жоба аяқталды.

14. Саламатты болашақ. Ақтау қ.: 2 топ, 28 бала бочча. Жаңаөзен қ.: 4
топ, 40 бала бочча және жүзу.
Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Бюджет: 9,3 млн теңге.
Жоба аяқталды.

15. Әр аулаға спорт. Мұнайлы ауд., Даулет ауылында инклюзивті
көпфункционалды спорт кешенін салу жоспары.
Әкімші: «Бүкілқазақстандық Кекушинкай каратэ қауымдастығы» РҚБ.
Бюджет: 112,4 млн теңге.
Жоба іске асырылуда.

2022 жыл

16. Басқарылатын гипотермия. Ақтау қ., Маңғыстау облыстық перинаталдық
орталығына бір комплект жабдық берілді.
Әкімші: «Аяла» ЖҚБҚ.
Бюджет: 20,8 млн теңге.
Жоба аяқталды.

17. Жаңаөзен мектептерінің МТБ нығайту. 1756 жиынтық мектеп жиһазы және
12 интерактивті панель (№18, №20, №22 мектептер) алынды.
Әкімші: «Жарылқау» ҚҚ.
Бюджет: 169 млн теңге.
Жоба аяқталды.

18. Отырып ойнайтын волейбол инвентарі. Жаңаөзен қ. «Алға» спорт клубы
қажетті инвентармен жабдықталды.
Әкімші: Қазақстан параволейбол федерациясы РҚБ.
Бюджет: 2,924 млн теңге.
Жоба аяқталды.

19. IQanat – Жарқын болашақ. Жаңаөзеннен 10-сыныптың 50 оқушысы
2022–2023 оқу жылында IQanat High School of Burabay пансион-мектебінде
оқыды.
Әкімші: «IQanat білім беру қоры» ҚҚ.
Бюджет: 270 млн теңге.
Жоба аяқталды.

20. Мектепке жол. 1 қыркүйекке дайындық үшін Маңғыстау облысы балаларына
мектеп керек-жарақтары сатып алынды.
Әкімші: «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және коммуникациялар орталығы» ЖМ.
Бюджет: 3,5 млн теңге.
Жоба аяқталды.

21. Жарқын болашақ. Жаңаөзен қ. бойынша 177 жас өңірлік білім ұйымдарына
түсті.
Әкімші: «Bilim Foundation» ҚҚ.
Бюджет: 292,508 млн теңге.
Жоба аяқталды.

22. Саламатты болашақ. Ақтау қ.: 2 топ, 28 бала бочча. Жаңаөзен қ.: 4
топ, 40 бала бочча және жүзу.
Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Бюджет: 6,5 млн теңге.
Жоба аяқталды.

23. Жаңаөзен мен Жетібайда спорт алаңдары. Жаңаөзенде 16, Жетібайда 5
алаң салынды, жиыны 21 алаң.
Әкімші: «Объектілерді салу компаниясы» КҚ.
Бюджет: 1,009 млрд теңге.
Жоба аяқталды.

2021 жыл

24. Қамқорлық – реабилитация орталықтары. Ақтау қ., Маңғыстау облыстық
көпсалалы балалар ауруханасы базасында орталық ашылды. Жылына 600 балаға
дейін (ДЦП және нейро-ортопедиялық бұзылыстар) көмек көрсету мүмкіндігі
бар.
Әкімші: «Қамқорлық қоры» КҚ.
Бюджет: 171,5 млн теңге.
Жоба аяқталды.

25. Қамқорлық – 4 ерте араласу орталығы. Ақтау қ., сол аурухана
базасында ерте араласу орталығы ашылды. Жылдық қамту 600 балаға дейін.
Әкімші: «Қамқорлық қоры» КҚ.
Бюджет: 89,8 млн теңге.
Жоба аяқталды.

26. «Егемен елдің қазынасы – Тәуелсіз елдің мәртебесі». Мұқтаж мұнай-газ
саласы ардагерлерінің 24-і атаулы көмек алды.
Әкімші: «Мұнайшы» Н.А. Марабаев атындағы ҚҚ.
Бюджет: 2,9 млн теңге.
Жоба аяқталды.

27. ӘREKET. Әлеуметтік кәсіпкерлікті дамыту бойынша облыстағы ҮЕҰ-ға 1
грант берілді.
Әкімші: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
Бюджет: 3 млн теңге.
Жоба аяқталды.

28. Саламатты болашақ. Ақтау және Жаңаөзен қалаларында бейімделген
спорттың 4 секциясы жұмыс істеді (бочча, жүзу).
Қамту: 40 бала.
Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Бюджет: 3,4 млн теңге.
Жоба аяқталды.

2020 жыл

29. Денсаулық сақтау ұйымдарын жабдықтау. Жалпы 44,4 млн теңге сомасына:

1.  4 Damas санитарлық машинасы – 38,0 млн тг

2.  10 оттегі концентраторы – 4,8 млн тг

3.  40 пульсоксиметр – 1,6 млн тг
    Әкімші: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
    Жоба аяқталды.

30. Көңілді балақай. Жаңаөзен қ. «Балақай» реабилитация орталығы 25
атаулы медициналық жабдықпен жабдықталды.
Әкімші: «Мұнайшы қамқоры» ҚҚ.
Бюджет: 40 млн теңге.
Жоба аяқталды.

31. Ауа-қалқан құрылымы негізіндегі көпфункционалды спорт кешені.
Жаңаөзен қ. 1 кешен орнатылды. Құрамында әмбебап алаң (футбол, волейбол,
баскетбол, үлкен теннис), бокс рингі, күрес кілемі, екі жолақты жүгіру
жолағы бар.
Әкімші: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
Бюджет: 228,3 млн теңге.
Жоба аяқталды.

32. Аға буыннан жаңа ұрпаққа. Мұнай-газ саласы ардагерлерінің 24-і
атаулы көмек алды.
Әкімші: «МҰНАЙШИ» Н.А. Марабаев атындағы ҚҚ.
Бюджет: 2,8 млн теңге.
Жоба аяқталды.

33. Саламатты болашақ. Ақтау және Жаңаөзен ққ. бейімделген спорттың 4
секциясы жұмыс істеді. Нәтижесінде 40 бала спортпен жүйелі айналысты.
Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Бюджет: 11 млн теңге.
Жоба аяқталды.

---

## Павлодар облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

Павлодар облысында жүзеге асырылатын жобалар туралы ақпарат

«Samruk-Kazyna Trust» Корпоративтік қорының қайырымдылық қызметі
шеңберінде Павлодар облысында 2020–2024 жылдары жалпы сомасы 1,2 млрд
теңгеге 16 жоба мақұлданды:

1.  Денсаулық сақтау – 4 жоба, 322,5 млн теңге

2.  Білім беру – 3 жоба, 99,2 млн теңге

3.  Әлеуметтік осал санаттарды қолдау – 7 жоба, 65,1 млн теңге

4.  Масса спортын дамыту – 1 жоба, 239 млн теңге

5.  Өңірлердің кешенді дамуы – 1 жоба, 375 млн теңге

Жобалар тізімі (кесте)

  -----------------------------------------------------------------------
  Период      Жобаның атауы                        Бюджеті    Локация
  ----------- ------------------------------------ ---------- -----------
  2025 (1     Балалар үйлерінің 8–9 сынып          64,2 млн   Павлодар
  жоба, 64,2  оқушыларын жұмысшы мамандықтары      тг         обл.
  млн тг)     бойынша колледждерге түсуге дайындау            

  2024 (1     Әртүрлі диагнозы бар балаларға       9,5 млн тг Павлодар қ.
  жоба, 9,5   арналған бейімделген спорт                      
  млн тг)     секцияларын ұйымдастыру                         

  2023 (4     Солнечный кентіндегі ФОК-ты жөндеу   375 млн тг Павлодар
  жоба, 425,1 (кенет және тұрғындар үшін)                     обл.
  млн тг)                                                     

              СУСН санатындағы бірінші сынып       15,1 млн   Павлодар
              оқушыларына мектеп жиынтықтарын беру тг         обл.

              Ерекше БҚ бар балаларға арналған 7   7,5 млн тг Павлодар
              арнайы білім беру ұйымының                      обл.
              материалдық базасын жаңарту (спорт              
              инвентары)                                      

              Перинаталдық орталықты ретинальды    27,4 млн   Павлодар
              камерамен жарақтандыру               тг         обл.

  2022 (4     Әртүрлі диагнозы бар балаларға       21,2 млн   Павлодар қ.
  жоба, 243   бейімделген спорт секцияларын        тг         
  млн тг)     ұйымдастыру                                     

              СУСН санатындағы бірінші сынып       12,2 млн   Павлодар
              оқушыларына мектеп жиынтықтарын беру тг         обл.

              Аутизмі және өзге менталдық          151,9 млн  Павлодар қ.
              бұзылыстары бар балаларға арналған 8 тг         
              орталық құру                                    

              13 ерте араласу орталығын құру       57,7 млн   Павлодар қ.
                                                   тг         

  2021 (3     Әртүрлі диагнозы бар балаларға       9,1 млн тг Павлодар
  жоба, 251,4 бейімделген спорт секцияларын                   обл.
  млн тг)     ұйымдастыру                                     

              Ауа-қалқан құрылысы негізіндегі      239 млн тг Павлодар қ.
              көпфункционалды спорт кешенін салу              

              ҰОС ардагерлері мен тыл              3,3 млн тг Павлодар
              еңбеккерлерінің 167-на                          обл.
              әлеуметтік-тұрмыстық көмек көрсету              

  2020 (3     Әртүрлі диагнозы бар балаларға       13,4 млн   Павлодар
  жоба, 102,2 бейімделген спорт секцияларын        тг         обл.
  млн тг)     ұйымдастыру                                     

              Денсаулық сақтау ұйымдарын жабдықтау 85,5 млн   Павлодар
              және жедел жәрдем автопаркін         тг         обл.
              жарақтандыру                                    

              ҰОС ардагерлері мен тыл              3,3 млн тг Павлодар
              еңбеккерлерінің 167-на                          обл.
              әлеуметтік-тұрмыстық көмек көрсету              
  -----------------------------------------------------------------------

Жылдар бойынша толық ақпарат

2025 жыл

1. «Өзіндік өмірге жол» жобасы. Балалар үйлерінің 8–9 сынып оқушыларын
жұмысшы мамандықтары бойынша колледждерге түсуге даярлау. Бағдарлама
академиялық дағдыларды күшейту, кәсіби бағдар, менторлық және саналы
мамандық таңдауға қолдау, жетім балалардың әлеуметтенуіне жәрдем беруді
қамтиды. «Самрук-Қазына» АҚ портфельдік компанияларында жұмысқа
орналастыру көзделген.
Бюджет – 64 257 760 теңге.
Әкімші – «JELKEN FOUNDATION» ҚҚ.
Жоба іске асырылуда.

2024 жыл

1. «Саламатты болашақ» жобасы. Мүмкіндігі шектеулі, аз қамтылған және
көпбалалы отбасылардың балалары үшін бейімделген спорт секциялары
ұйымдастырылды.
Бюджет – 9 449 555 теңге.
Әкімші – «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.

2023 жыл

1. Солнечный кентіндегі ФОК-ты ағымдағы жөндеу. Кент қызметкерлері мен
тұрғындары үшін ФОК жөнделді.
Бюджет – 374 992 981 теңге.
Әкімші – «Асыл Ғалам» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

2. «Бақытты балалық шақ» игі істер керуені. Ерекше БҚ бар балаларға
арналған 7 арнайы оқу орнының материалдық базасы жаңартылды (спорттық
инвентарь).
Бюджет – 7 652 210,5 теңге.
Әкімші – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
Жоба аяқталды.

3. «Мектепке жол». СУСН санатындағы 873 бірінші сынып оқушысына мектеп
рюкзактары мен кеңсе тауарлары берілді.
Бюджет – 15 061 869 теңге.
Әкімші – «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және коммуникациялар орталығы» ЖМ.
Жоба аяқталды.

4. «Өмір сыйлайық» жобасы. Павлодар облыстық перинаталдық орталық
ретинальды камерамен жабдықталды, мақсат – көру бойынша балалар
мүгедектігін төмендету.
Бюджет – 27 384 980 теңге.
Әкімші – «АЯЛА» ЖҚБ ҚҚ.
Жоба аяқталды.

2022 жыл

1. «Мектепке жол». СУСН санатындағы 822 бірінші сынып оқушысына мектеп
жиынтықтары берілді.
Бюджет – 12 247 800 теңге.
Әкімші – «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және коммуникациялар орталығы» ЖМ.
Жоба аяқталды.

2. Аутизмі және өзге менталдық бұзылыстары бар балаларға арналған 8
орталық. Әлеуметтік мәселелерді еңсеруге және қоғам өміріне тең қатысуға
жағдай жасалды.
Бюджет – 151 886 063 теңге.
Әкімші – «Қамқорлық Қоры» КҚ.
Павлодар облысындағы жоба аяқталды.

3. «Қамқорлық – 13 ерте араласу орталығы». Дамуы бұзылған және даму
қаупі бар балаларға ерте диагностика және абилитациялық көмек, сондай-ақ
олардың отбасыларына қолдау көрсету көзделді.
Бюджет – 57 682 041 теңге.
Әкімші – «Қамқорлық Қоры» КҚ.

4. «Саламатты болашақ». Мүмкіндігі шектеулі, аз қамтылған және көпбалалы
отбасылардың балаларына бейімделген спорт секциялары ұйымдастырылды.
Бюджет – 21 185 482 теңге.
Әкімші – «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

2021 жыл

1. «Саламатты болашақ». Бейімделген спорт секциялары ұйымдастырылды.
Бюджет – 9 100 683 теңге.
Әкімші – «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

2. Ауа-қалқан құрылысы негізіндегі көпфункционалды спорт кешені.
Павлодар қ., Кенжекөл ауылы, Шоң би көшесінде 1 кешен орнатылды.
Құрамына әмбебап алаң (футбол, волейбол, баскетбол, үлкен теннис), бокс
рингі, күрес кілемі, екі жолақты жүгіру жолағы кіреді.
Бюджет – 239 000 000 теңге.
Әкімші – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
Жоба аяқталды.

3. «Жеңіс». Облыстың ҰОС ардагерлері мен тыл еңбеккерлерінің 167-не
еріктілер тобының тұрақты көмегі арқылы әлеуметтік-тұрмыстық қолдау
көрсетілді.
Бюджет – 3 340 000 теңге.
Әкімші – «Әлеуметтік жобалар қоры» КҚ.
Жоба аяқталды.

2020 жыл

1. «Саламатты болашақ». Павлодар облысында бейімделген спорттың 12
секциясы ұйымдастырылды:
– Павлодар қ.: 5 бағыт бойынша 10 топ (жүзу, футбол, хореография, бочча,
таэквондо), қамту 100 оқушы
– Ақсу қ.: 2 бағыт бойынша 2 топ (бочча, футбол), қамту 20 оқушы
Бюджет – 13 390 084 теңге.
Әкімші – «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

2. Денсаулық сақтау ұйымдарын жабдықтау және жедел жәрдем автопаркін
жарақтандыру. Жалпы сомасы 85 492 500 теңге:

1.  5 бірлік Damas санитарлық машинасы

2.  3 ӨЖЖ аппараты

3.  50 оттегі концентраторы

4.  50 пульсоксиметр
    Әкімші – «Samruk-Kazyna Trust» КҚ. Жеткізу аяқталғаннан кейін
    көліктер мен жабдық медициналық ұйымдардың балансына қабылдап
    алу-беру актілерімен тапсырылды.
    Жоба аяқталды.

3. «Жеңіс». Облыстың ҰОС ардагерлері мен тыл еңбеккерлерінің 167-не
әлеуметтік-тұрмыстық көмек көрсетілді.
Бюджет – 3 340 000 теңге.
Әкімші – «Әлеуметтік жобалар қоры» КҚ.
Жоба аяқталды.

---

## Солтүстік Қазақстан облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

Солтүстік Қазақстан облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

«Samruk-Kazyna Trust» Корпоративтік қорының қайырымдылық қызметі аясында
Солтүстік Қазақстан облысында 2020–2025 жылдар аралығында жалпы 601,2
млн теңге сомасына 5 жоба қолдау тапты, оның ішінде:

1.  денсаулық сақтау саласында – 2 жоба, 126,5 млн теңге;

2.  спортты қолдау саласында – 1 жоба, 228,3 млн теңге;

3.  әлеуметтік кәсіпкерлікті дамыту саласында – 1 жоба / 1 ҮЕҰ, 3 млн
    теңге;

4.  креативті индустрия саласында – 1 жоба, 243,4 млн теңге.

Жобалар кестесі

  ------------------------------------------------------------------------
  Период       Жобаның атауы                  Бюджеті    Локация
  ------------ ------------------------------ ---------- -----------------
  2024 (1      Креативтік хаб ашу             243,4 млн  СҚО
  жоба, 243,4                                 тг         
  млн тг)                                                

  2022 (1      Ерте араласу орталығын ашу     57,7 млн   СҚО
  жоба, 57,7                                  тг         
  млн тг)                                                

  2021 (2      ҮЕҰ-ға арналған шағын гранттар 3 млн тг   СҚО
  жоба, 231,3  конкурсы                                  
  млн тг)                                                

               Әуеқап құрылымы негізінде      228,3 млн  Саумалкөл ауылы,
               көпфункционалды спорт кешенін  тг         Айыртау ауданы
               орнату                                    

  2020 (1      Медициналық жабдықтарды        68,8 млн   СҚО
  жоба, 68,8   жеткізу                        тг         
  млн тг)                                                
  ------------------------------------------------------------------------

Жобалар бойынша толық ақпарат

2024 жыл

1.  «Qyzylzhar Creative Center» Креативтік хабының ашылуы.
    Аймақ жастары үшін шығармашылық білім алу, тәжірибе алмасу және өз
    жобаларын жүзеге асыру алаңы құрылды.
    Бюджет: 243,4 млн теңге.
    Әкімші: «Солтүстік Қазақстан облысының Азаматтық Альянсы» заңды
    тұлғалар бірлестігі.
    Мәртебесі: Жоба аяқталған.

2023 жыл

2023 жылы қаржыландыру есебінен іске асырылған жобалар болмады.

2022 жыл

1.  «Қамқорлық – 13 ерте араласу орталығын құру» жобасы аясында дамуында
    ауытқулары бар және даму қаупі бар балаларға ерте диагностика және
    абилитация көмегі көрсететін орталық ашылды.
    Бюджет: 57,7 млн теңге.
    Әкімші: «Қамқорлық Қоры» КҚ.
    Мәртебесі: Жоба аяқталған.

2021 жыл

1.  Көпфункционалды спорт кешені.
    Айыртау ауданы, Саумалкөл ауылында әуеқап негізінде спорт кешені
    орнатылды.
    Бюджет: 228,3 млн теңге.
    Әкімші: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
    Мәртебесі: Жоба аяқталған.

2.  «ӘREKET» әлеуметтік кәсіпкерлікті дамыту бағдарламасы аясында
    1 әлеуметтік кәсіпкерге 3 млн теңге көлемінде грант берілді.
    Әкімші: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
    Мәртебесі: Жоба аяқталған.

2020 жыл

1.  Медицина ұйымдарын жабдықтау және жедел жәрдем автопаркін толықтыру.
    Жалпы сома: 68,8 млн теңге, соның ішінде:

-   ӨЖЖ аппараттары – 3 дана

-   Оттегі концентраторлары – 5 дана

-   Пульсоксиметрлер – 50 дана

-   Санитарлық автокөліктер – 3 дана

Әкімші: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ.
Мәртебесі: Жоба аяқталған.

---

## Түркістан облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

Түркістан облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

2020–2025 жылдар аралығында Түркістан облысында жалпы сомасы 2,2 млрд
теңге болатын 19 жоба іске асырылды, оның ішінде:

Денсаулық сақтау – 7 жоба, 1,2 млрд теңге

Білім беру – 5 жоба, 130,6 млн теңге

Әлеуметтік осал топтарды қолдау – 3 жоба, 110,4 млн теңге

Масcалық спортты дамыту – 3 жоба, 749,4 млн теңге

Әлеуметтік кәсіпкерлікті дамыту – 1 жоба, 3 млн теңге

  ------------------------------------------------------------------------
  Период    Жоба атауы                       Бюджет   Локация
  --------- -------------------------------- -------- --------------------
  2025 (1   Ainala оңалту орталықтарын құру  692,5    Түркістан облысы: 1)
  жоба,                                      млн      Мақтаарал ауд.,
  692,5 млн                                  теңге    Атакент ауылы; 2)
  тг)                                                 Сарыағаш ауд.,
                                                      Сарыағаш қаласы

  2024 (2   Аутизм және басқа да менталды    175,1    Түркістан қ.
  жоба,     бұзылыстары бар балаларға        млн      
  675,3 млн арналған 2 орталық құру          теңге    
  тг)                                                 

            Олимпиадалық резервтегі          500 млн  Түркістан қ.
            балалар-жасөспірімдер спорт      теңге    
            мектебіне арналған спорт кешенін          
            салу және 320 орындық қосымша             
            ғимарат салу (корректировка)              

  2023 (5   Мүгедектігі бар адамдарға        36 млн   Кентау қ.
  жоба,     арналған колледжге лифт орнату   теңге    
  199,2 млн                                           
  тг)                                                 

            Мүмкіндігі шектеулі балаларға    16,4 млн Түлкібас ауд.
            арнайы қызмет көрсету            теңге    

            СУСН санатындағы бірінші сынып   86,2 млн Түркістан обл.
            оқушыларына мектеп жиынтықтарын  теңге    
            табыстау                                  

            Футбол алаңын салу               21,2 млн Сарыжаз ауылы, Сузак
                                             теңге    ауд.

            Жедел жәрдем автокөлігін сатып   39,4 млн Сузак ауд.
            алу                              теңге    

  2022 (5   Ерте араласу орталығын ашу       57,7 млн Түркістан қ.
  жоба,                                      теңге    
  175,3 млн                                           
  тг)                                                 

            Жалпы білім беру мектептері      36,8 млн Жартытөбе, Аққолтық,
            ішінде санитарлық тораптар       теңге    Бабата ауылдары,
            орнату                                    Сузак ауд.

            2 реанимобиль сатып алу          37,2 млн Аққұм және Көксарай
                                             теңге    ауылдары, Отырар
                                                      ауд.

            Адаптивті спорт секцияларын      7,8 млн  Түркістан қ.
            ұйымдастыру                      теңге    

            СУСН санатындағы бірінші сынып   35,8 млн Түркістан қ.
            оқушыларына мектеп жиынтықтарын  теңге    
            табыстау                                  

  2021 (2   Оңалту орталығын құру            172,8    Түркістан қ.
  жоба,                                      млн      
  175,8 млн                                  теңге    
  тг)                                                 

            ҮЕҰ арасында кіші гранттар       3 млн    Түркістан қ.
            байқауы                          теңге    

  2020 (4   Медициналық жабдықтарды жеткізу  80,4 млн Түркістан обл.
  жоба,                                      теңге    
  330,7 млн                                           
  тг)                                                 

            Психологиялық-педагогикалық      14 млн   Сайрам ауд.
            түзету кабинетін ашу             теңге    

            Инклюзияны қолдау кабинетін      8 млн    Түркістан қ.
            жабдықтау                        теңге    

            Көпфункционалды спорт кешенін    228,3    Кентау қ., Оранғай
            салу                             млн      а/о, Оранғай ауылы
                                             теңге    
  ------------------------------------------------------------------------

  2025 жыл

1.  «Ainala оңалту орталықтарын құру» жобасы, жалпы сомасы 692 535 536
    теңге.
    Жоба аясында екі аралас үлгідегі оңалту орталығын ашу жоспарланған:

-   Сарыағаш ауданы, Сарыағаш қ., Имаилов көшесі, 33

-   Мақтаарал ауданы, Атакент ауылы

  Жоба администраторы – «Baquatty aimaq qory» ҚҚ.
  Жоба іске асырылу сатысында.

  2024 жыл

1.  «Қамқорлық – аутизм және басқа да менталды бұзылыстары бар балаларға
    арналған орталық құру» жобасы, жалпы сомасы 175 309 679 теңге.
    Жоба аясында 2025 жылы Түркістан қаласында 1 орталық ашу
    жоспарланған.
    Жоба администраторы – «Қамқорлық қоры» КФ.
    Жоба іске асырылу сатысында.

2.  «Нұрмаханов атындағы олимпиадалық резервтің мамандандырылған спорт
    мектебіне арналған спорт кешенін салу және 320 орындық қосымша
    ғимарат құрылысы. Корректировка» жобасы, сомасы 500 000 000 теңге
    (жобаның жалпы бюджеті – 3,2 млрд теңге).
    Спорт кешені ашылды.
    Жоба администраторы – «Түркістан әлеуметтік даму қоры».
    Жоба аяқталған.

  2023 жыл

1.  «Бір-бірімізден теріс бұрылып, біз жүрегімізді қарайтамыз» жобасы
    аясында
    Кентау қаласындағы арнайы кәсіптік колледжге 36 000 000 теңгеге лифт
    орнатылды.
    Жоба администраторы – «ЭКО Атамекен» ҚБ.
    Жоба аяқталған.

2.  «Қазақстанда инклюзивті қоғамды дамытуға жәрдемдесу» жобасы аясында
    Түлкібас ауылында 4–17 жас аралығындағы балаларға
    психологиялық-педагогикалық түзету, логопед-дефектолог қызметтері,
    арт-терапия және сауықтыру жаттығулары көрсетілді.
    Бюджет – 16 432 531 теңге.
    Жоба администраторы – «Ақ Мейір» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

3.  «Дорога в школу» жобасы аясында әлеуметтік осал отбасылардан шыққан
    3 650 бірінші сынып оқушысына мектеп құралдары табысталды.
    Бюджет – 86 230 494 теңге.
    Жоба администраторы – «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және
    коммуникациялар орталығы» ЖМ.
    Жоба аяқталған.

4.  «Шыныққан шымыр болады» жобасы аясында
    Сарыжаз ауылы, Сузак ауданына 21 150 272 теңгеге футбол алаңы
    салынды.
    Жоба администраторы – «Жігерлі ел» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

5.  «Денсаулық – зор байлық» жобасы аясында
    Сузак ауданына 39 380 000 теңгеге 2 жедел жәрдем автокөлігі сатып
    алынып берілді.
    Жоба администраторы – «Жігерлі ел» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

  2022 жыл

1.  Ерте араласу орталықтарын құру жобасы аясында 2023 жылы Сарыағаш
    қаласында жылына 600 баланы қамтитын орталық ашылды.
    Бюджет – 57 682 041 теңге.
    Жоба администраторы – «Қамқорлық қоры».
    Жоба аяқталған.

2.  «Дорога в школу» жобасы аясында 2 403 бірінші сынып оқушысына мектеп
    жиынтықтары табысталды.
    Бюджет – 35 804 700 теңге.
    Жоба администраторы – «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және
    коммуникациялар орталығы» ЖМ.
    Жоба аяқталған.

3.  Сузак ауданында үш мектепте ішкі санитарлық тораптар орнатылды:

-   Жартытөбе ауылы (Кемелұлы атындағы мектеп)

-   Аққолтық ауылы (Ш. Уәлиханов атындағы мектеп)

-   Бабата ауылы (М. Мәметова атындағы мектеп)
    Бюджет – 36 835 772 теңге.
    Жоба администраторы – «ЭКО Атамекен» ҚБ.
    Жоба аяқталған.

4.  Отырар ауданының Құм және Көксарай ауылдарына 2 реанимобиль сатып
    алынды.
    Бюджет – 37 195 000 теңге.
    Жоба администраторы – «Отырар-әл Фараби жәрдем» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

5.  «Саламатты болашақ» жобасы аясында адаптивті спорт секциялары іске
    қосылды.
    Бюджет – 7 769 463 теңге.
    Жоба администраторы – «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

  2021 жыл

1.  «Қамқорлық – оңалту орталықтарын құру» жобасы бойынша
    Түркістан қалалық балалар ауруханасы базасында оңалту орталығы
    ашылды.
    Бюджет – 172 811 863 теңге.
    Жоба администраторы – «Қамқорлық қоры».
    Жоба аяқталған.

2.  «ӘREKET» жобасы аясында
    Түркістан облысының әлеуметтік кәсіпкеріне 3 000 000 теңге көлемінде
    грант берілді.
    Жоба администраторы – КФ «Samruk-Kazyna Trust».
    Жоба аяқталған.

  2020 жыл

1.  Медициналық жабдықтар және санитарлық автокөліктерді жеткізу жобасы
    аясында облыстың денсаулық сақтау жүйесіне жалпы 80 392 500 теңгеге
    техника жеткізілді, соның ішінде:

-   8 бірлік Damas санитарлық көлігі – 75 992 500 тг

-   5 оттегі концентраторы – 2 400 000 тг

-   50 пульсоксиметр – 2 000 000 тг
    Жоба администраторы – КФ «Samruk-Kazyna Trust».
    Жоба аяқталған.

2.  «Разные-равные» жобасы аясында
    Сайрам ауданы, Қарасу ауылында 14 000 000 теңгеге
    психологиялық-педагогикалық түзету кабинеті ашылды.
    Жоба администраторы – «Дара» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

3.  «Қамқорлық – инклюзияны қолдау кабинеттерін құру» жобасы аясында
    Түркістан қаласындағы №1 А. Байтұрсынұлы атындағы мектепте 8 000 000
    теңгеге инклюзия кабинеті ашылды.
    Жоба администраторы – «Қамқорлық қоры».
    Жоба аяқталған.

4.  Ауа тіректі құрылыс негізінде көпфункционалды спорт кешені салынды
    (Оранғай а/о, Оранғай ауылы).
    Бюджет – 228 300 000 теңге.
    Қамту: 8 000 адамға дейін.
    Жоба администраторы – КФ «Samruk-Kazyna Trust».
    Жоба аяқталған.

---

## Шымкент қаласында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

Шымкент қаласында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

2020–2025 жылдар аралығында Шымкент қаласында жалпы сомасы 578,5 млн
теңгеге 15 жоба іске асырылды:

-   Денсаулық сақтау саласында – 7 жоба, 476,2 млн теңге

-   Әлеуметтік осал топтарды қолдау – 6 жоба, 62,2 млн теңге

-   Масcалық спортты дамыту – 2 жоба, 40,1 млн теңге

  ------------------------------------------------------------------------
  Период          Жоба атауы               Бюджет         Локация
  --------------- ------------------------ -------------- ----------------
  2024 (1 жоба,   Саламатты болашақ        9,4 млн теңге  Шымкент қ.
  9,4 млн тг)                                             

  2023 (1 жоба,   Саламатты болашақ        9,3 млн теңге  Шымкент қ.
  9,3 млн тг)                                             

  2022 (7 жоба,   Здоровые дети            70 млн тг      Шымкент қ.
  361,2 млн тг)                                           

                  Саламатты болашақ        20,7 млн тг    Шымкент қ.

                  Басқарылатын гипотермия  20,8 млн тг    Шымкент қ.

                  Аутизмі бар балаларға    151,9 млн тг   Шымкент қ.
                  арналған 8 орталық құру                 

                  «Қамқорлық» – 13 оңалту  57,7 млн тг    Шымкент қ.
                  орталығы                                

                  Отрып волейболға         3,7 млн тг     Шымкент қ.
                  арналған спорт инвентары                

                  Қазақстан спорттық       36,4 млн тг    Шымкент қ.
                  атқыштар федерациясы                    

  2021 (3 жоба,   Здоровые дети            66,3 млн тг    Шымкент қ.
  78,1 млн тг)                                            

                  Саламатты болашақ        11,4 млн тг    Шымкент қ.

                  Егемен елдің қазынасы    0,4 млн тг     Шымкент қ.

  2020 (3 жоба,   «Қамқорлық» – оңалту     59,6 млн тг    Шымкент қ.
  120,5 млн тг)   орталығы құру                           

                  Здоровые дети            49,9 млн тг    Шымкент қ.

                  Саламатты болашақ        11 млн тг      Шымкент қ.
  ------------------------------------------------------------------------

2024 жыл

1.  «Саламатты болашақ» жобасы
    Мүмкіндігі шектеулі балалар мен жастардың жеке әлеуетін дамыту, жыл
    бойғы спорттық және жарыстық іс-шаралар арқылы әлеуметтену және
    жаттықтырушылардың кәсіби біліктілігін арттыру қамтамасыз етіледі.
    Бюджет: 9 449 556 тг
    Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ
    Жоба іске асырылуда.

2023 жыл

1.  «Саламатты болашақ» жобасы
    Осы бағытта 2023 жылы да спорттық және әлеуметтік бейімдеу жұмыстары
    жүргізілді.
    Бюджет: 9 263 320 тг
    Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ
    Жоба аяқталған.

2022 жыл

1.  «Здоровые дети»
    «Қасиетті Жол» оңалту орталығында нейро-ортопедиялық бұзылыстары бар
    балаларға оңалту курстары ұйымдастырылды.
    Бюджет: 70 000 000 тг
    Администратор: «Қасиетті Жол» ҚҚ
    Жоба аяқталған.

2.  «Саламатты болашақ»
    Инклюзивті хореография, бочча, адаптивті футбол, адаптивті жүзу және
    адаптивті дзюдо секциялары жұмыс істеді.
    Бюджет: 20 740 189 тг
    Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ
    Жоба аяқталған.

3.  «Басқарылатын гипотермия»
    Перинаталдық орталық жаңа туған нәрестелердің жүйке жүйесі
    зақымдануының алдын алу үшін жаңа терапиялық кешендермен
    жабдықталды.
    Бюджет: 20 800 000 тг
    Администратор: «Аяла» ҚҚ
    Жоба аяқталған.

4.  Аутизмі бар балаларға арналған орталық құру
    Аутизм және басқа да менталдық бұзылыстары бар балаларға арналған
    орталық ашылды.
    Бюджет: 151 886 063 тг
    Администратор: «Қамқорлық қоры»
    Жоба аяқталған.

5.  «Қамқорлық – 13 орталық»
    Ерте араласу орталығы ашылып, заманауи жабдықпен қамтамасыз етілді.
    Бюджет: 57 682 041 тг
    Администратор: «Қамқорлық қоры»
    Жоба аяқталған.

6.  Отрып волейболға арналған спорт жабдығы
    Шымкент қаласы сапалы спорттық инвентарьмен қамтамасыз етілді.
    Бюджет: 3 680 000 тг
    Администратор: Қазақстан параволейбол федерациясы
    Жоба аяқталған.

7.  Спорттық атыс секциялары
    Балалар мен жастарға арналған тегін оқыту бағдарламасы іске
    асырылды.
    Бюджет: 36 432 000 тг
    Жоба аяқталған.

2021 жыл

1.  «Здоровые дети»
    ДЦП диагнозы бар балалар оңалту курстарынан өтті.
    Бюджет: 66 355 437 тг
    Администратор: «Қасиетті Жол» ҚҚ
    Жоба аяқталған.

2.  «Саламатты болашақ»
    Инклюзивті спорт және хореографиялық топтар жұмыс істеді.
    Бюджет: 11 400 000 тг
    Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ
    Жоба аяқталған.

3.  «Егемен елдің қазынасы»
    2 ардагерге 18 ай бойы ай сайын 10 000 тг әлеуметтік көмек
    көрсетілді.
    Бюджет: 360 000 тг
    Администратор: «Мұнайшы» қоры
    Жоба аяқталған.

2020 жыл

1.  «Қамқорлық» – оңалту орталығы
    Шымкент қаласында заманауи жабдықпен қамтылған орталық ашылды
    (жылына 600 балаға дейін).
    Бюджет: 59 619 101 тг
    Администратор: «Қамқорлық қоры»
    Жоба аяқталған.

2.  «Здоровые дети»
    ДЦП диагнозы бар балаларға оңалту курстары ұйымдастырылды.
    Бюджет: 49 870 814 тг
    Администратор: «Қасиетті Жол» ҚҚ
    Жоба аяқталған.

3.  «Саламатты болашақ»
    Инклюзивті спорттық секциялар ұйымдастырылды.
    Бюджет: 11 017 295 тг
    Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ
    Жоба аяқталған.

---

## Шығыс Қазақстан облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

Шығыс Қазақстан облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

«Samruk-Kazyna Trust» корпоративтік қорының Шығыс Қазақстан облысындағы
(ШҚО) қайырымдылық қызметі аясында 2020–2025 жылдары жалпы сомасы 1,2
млрд теңгеге 19 жоба іске асырылды:

1.  Денсаулық сақтау – 6 жоба, 797,7 млн тг;

2.  Білім беру және кәсіптік бағдар – 3 жоба, 89,3 млн тг;

3.  Әлеуметтік осал топтарды қолдау – 6 жоба, 156,1 млн тг;

4.  Өңірлерді кешенді дамыту – 2 жоба, 132 млн тг;

5.  Әлеуметтік кәсіпкерлікті дамыту – 1 жоба, 3 млн тг;

6.  Бұқаралық спортты дамыту – 1 жоба, 16,7 млн тг.

  -----------------------------------------------------------------------
  Период      Жоба атауы                       Бюджет    Локация
  ----------- -------------------------------- --------- ----------------
  2025 (3     Балалар үйінің 8–9 сынып         64,2 млн  ШҚО
  жоба, 427   оқушыларын жұмысшы мамандықтар   тг        
  млн тг)     бойынша колледжге түсуге                   
              дайындау                                   

              «Ainala» оңалту орталықтарын     346,2 млн ШҚО, Ұлан ауданы
              құру                             тг        

              ҚР-да бұқаралық және балалар     16,6 млн  Өскемен қ.
              триатлонын дамыту                тг        

  2024 (1     Әртүрлі диагнозы бар балаларға   9,4 млн   Өскемен қ.
  жоба, 9,4   арналған адаптивті секцияларды   тг        
  млн тг)     ұйымдастыру                                

  2023 (6     «Борис Щербаковтың Жасыл үйі»    6,6 млн   Өскемен қ.
  жоба, 271,8 экологиялық-ағартушылық          тг        
  млн тг)     орталығын құру                             

              Ерекше балалар мен ата-аналарына 97,8 млн  ШҚО
              жазғы демалыс                    тг        

              Түзету мектебі-балабақшасы және  20 млн тг Өскемен қ.
              «Ғажайыптар елі» оңалту                    
              орталығына ойын-спорт алаңы                

              Шекара маңы ауылдық аумақтарына  111,9 млн Зайсан,
              спорт алаңы                      тг        Катонқарағай

              СУСН 1-сынып оқушыларына мектеп  26,2 млн  ШҚО
              жиынтықтарын беру                тг        

              Адаптивті секцияларды            9,3 млн   Өскемен қ.
              ұйымдастыру                      тг        

  2022 (5     Адаптивті секциялар              11,4 млн  Өскемен қ.
  жоба, 260,3                                  тг        
  млн тг)                                                

              «Жол мектепке»                   18,5 млн  ШҚО
                                               тг        

              Перинаталдық орталықты           20,8 млн  Өскемен қ.
              басқарылатын гипотермия          тг        
              кешендерімен жабдықтау                     

              Аутизмі және өзге менталдық      151,9 млн Өскемен қ.
              бұзылыстары бар балаларға        тг        
              арналған 8 орталық құру                    

              13 ерте араласу орталығын құру   57,7 млн  Өскемен қ.
                                               тг        

  2021 (2     Адаптивті секциялар              2,1 млн   Өскемен қ.
  жоба, 5,1                                    тг        
  млн тг)                                                

              ҮЕҰ-ға шағын гранттар конкурсы   3,0 млн   Өскемен қ.
                                               тг        

  2020 (2     Медициналық жабдықтарды жеткізу  75 млн тг ШҚО
  жоба, 221,3                                            
  млн тг)                                                

              Оңалту орталықтарын құру         146,3 млн Өскемен қ.
                                               тг        
  -----------------------------------------------------------------------

2025 жыл

1.  «Өмірге дербес қадам» бағдарламасы
    Балалар үйінің 8–9 сынып оқушыларын колледждің жұмысшы
    мамандықтарына дайындау: академиялық дағдыларды дамыту, кәсіби
    бағдар, менторлық, әлеуметтік бейімдеу және «Самрук-Қазына»
    портфельдік компанияларында жұмысқа орналасуға ықпал ету.
    Сома: 64 257 760 тг. Администратор: «JELKEN FOUNDATION» ҚҚ. Жоба
    іске асырылуда.

2.  «Ainala» оңалту орталықтарын құру
    Ұлан ауданында аралас типтегі оңалту орталығын ашу.
    Сома: 346 267 768 тг. Администратор: «Baquatty aimaq qory» ҚҚ. Жоба
    іске асырылуда.

2024 жыл

1.  «Саламатты Болашақ»
    Өскемен қ. ООП бар, аз қамтылған және көпбалалы отбасылардың
    балалары үшін адаптивті спорт секциялары ұйымдастырылды.
    Сома: 9 449 555 тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба іске асырылуда.

2023 жыл

1.  «Борис Щербаковтың Жасыл үйі» эколого-ағартушылық орталығы
    Интерактивті панель және цифрлық видеомикроскоп сатып алынды.
    Сома: 6 560 064 тг. Администратор: «ШҚО кітапханашылар қауымдастығы»
    ҚБ. Жоба аяқталған.

2.  «Шекарасыз жаз»
    Ерекше қажеттіліктері бар 266 бала мен ата-аналарының жазғы демалысы
    ұйымдастырылды.
    Сома: 97 770 000 тг. Администратор: «Антарес А» ҚҚ. Жоба аяқталған.

3.  «Ғажайыптар елі» үшін ойын-спорт алаңы
    РАС-ы бар балаларға арналған арнайы коррекциялық мектеп-балабақша
    және «Ғажайыптар елі» орталығы аумағында алаң салынды.
    Сома: 19 999 287 тг. Администратор: «Ғажайыптар елі» ҚБ. Жоба
    аяқталған.

4.  Шекара маңы ауылдарына спорт алаңы
    Зайсан және Катонқарағай қалаларында әмбебап спорт алаңдары салынды.
    Сома: 111 978 798 тг. Администратор: «Катонқарағай ауданының тұрақты
    дамуы» ҚҚ. Жоба аяқталған.

5.  «Жол мектепке»
    ШҚО-дағы СУСН-нан 1 075 бірінші сынып оқушысына мектеп жиынтығы
    берілді.
    Сома: 26 162 761 тг. Администратор: «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және
    коммуникациялар орталығы» ЖМ. Жоба аяқталған.

6.  «Саламатты Болашақ»
    Өскемендегі адаптивті секциялар.
    Сома: 9 263 319 тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2022 жыл

1.  «Саламатты Болашақ»
    Өскемендегі адаптивті секциялар.
    Сома: 11 380 742 тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2.  «Жол мектепке»
    1-сыныпқа дайындық үшін мектеп керек-жарақтарын сатып алу.
    Сома: 18 504 000 тг. Администратор: «Әлеуметтік өзара іс-қимыл және
    коммуникациялар орталығы» ЖМ. Жоба аяқталған.

3.  «Басқарылатын гипотермия»
    ШҚО Денсаулық сақтау басқармасының «Ана мен бала орталығы»
    перинаталдық орталығы терапиялық кешендермен жабдықталды.
    Сома: 20 800 000 тг. Администратор: «Аяла» ҚҚ. Жоба аяқталған.

4.  Аутизм және өзге де МБ бар балаларға арналған орталық
    Өскемен қ. «Ульба» қалалық аумақтық әлеуметтік қызмет көрсету
    орталығы базасында орталық ашылды.
    Сома: 151 886 063 тг. Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба
    аяқталған.

5.  Ерте араласу орталығы
    ШҚО Әкімдігі Денсаулық сақтау басқармасының «Ана мен бала орталығы»
    базасында ашылды.
    Сома: 57 682 041 тг. Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба
    аяқталған.

2021 жыл

1.  «ӘREKET»
    Өскемен қ. «Ғажайыптар елі» ҚБ-не РАС және өзге психоневрологиялық
    бұзылыстары бар балаларға түзету сабақтарын өткізу үшін екі
    сенсорлық интеграция залына жабдық сатып алуға грант берілді.
    Сома: 3 000 000 тг. Жоба аяқталған.

2.  «Саламатты Болашақ»
    Өскемендегі адаптивті секциялар.
    Сома: 2 100 000 тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2020 жыл

1.  Медициналық жабдықтарды, ДЗ және жедел жәрдем автопаркін жабдықтау
    Жалпы 74 812 500 тг, соның ішінде:

2.  3 бірлік Damas санитарлық көлігі – 28,5 млн тг;

3.  19 оттегі концентраторы – 9,2 млн тг;

4.  50 пульсоксиметр – 2,0 млн тг;

5.  4 ӨЖЖ аппараты – 35,2 млн тг.
    Администратор: «Samruk-Kazyna Trust» КҚ. Жоба аяқталған.

6.  Функционалдағы медицина ұйымдары базасында оңалту орталықтарын құру
    Өскемен қ. «Ана мен бала орталығы» КМК базасында орталық
    жабдықталды.
    Сома: 146 263 693 тг. Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба
    аяқталған.

7.  ҚР-да бұқаралық және балалар триатлонын дамыту
    Өскеменде 1–4 сынып оқушыларын триатлонға тарту үшін мастер-класс,
    ашық сабақтар, вебинарлар; спорт мектептерімен бірлескен ашық
    жаттығулар; өңірлік жарыстар және инклюзияны қолдайтын әлеуметтік
    акциялар өткізілді.
    Сома: 16 666 666 тг. Администратор: «Қазақстан триатлон федерациясы»
    ҚБ. Жоба аяқталған.

---

## Қарағанды облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

Қарағанды облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

Қайырымдылық қызметі шеңберінде Қарағанды облысында 2020–2024 жылдар
аралығында жалпы сомасы 678,2 млн теңге құрайтын 11 жоба (оның ішінде 10
– аяқталған, 1 – іске асырылуда) іске асырылды, оның ішінде:

-   Денсаулық сақтау – 3 жоба, 347,7 млн теңге;

-   Әлеуметтік осал топтарды қолдау – 6 жоба, 96,2 млн теңге;

-   Масса спортын дамыту – 1 жоба, 228,3 млн теңге;

-   Әлеуметтік кәсіпкерлікті дамыту – 1 жоба, 6 млн теңге.

Жобалар тізімі

  -----------------------------------------------------------------------
  Период      Жобаның атауы                Бюджеті     Локация
  ----------- ---------------------------- ----------- ------------------
  2024 (2     Аутизм және басқа да         175,1 млн   Қарағанды қ.
  жоба, жалпы ментальды бұзылыстары бар    тг          
  183,6 млн   балаларға арналған 2 орталық             
  тг)         ашу                                      

              «Саламатты болашақ»          8,5 млн тг  Қарағанды қ.

  2023 (2     «Саламатты болашақ»          8 495 613   Қарағанды қ.
  жоба, 16                                 тг          
  991 226 тг)                                          

              «Саламатты болашақ»          8 495 613   Қарағанды обл.,
                                           тг          Абай ауд.

  2022 (3     «Саламатты болашақ»          8 495 613   Қарағанды қ.
  жоба, 92,7                               тг          
  млн тг)                                              

              «Қарттық – ауыртпалық емес.  26,5 млн тг Нұра ауд., Нұра а.
              Белсенді ұзақ өмір»                      

              «Қамқорлық – 13 ерте араласу 57,7 млн тг Қарағанды қ.
              орталығы»                                

  2021 (3     «Саламатты болашақ»          9,4 млн тг  Абай ауд.
  жоба, 29,9                                           
  млн тг)                                              

              «SOS Қазақстандағы балалар   14,5 млн тг Теміртау қ.
              ауылдары»                                

              «ӘREKET» жобасы аясындағы    6 млн тг (2 Қарағанды обл.
              әлеуметтік кәсіпкерлікті     грант×3     
              дамыту                       млн)        

  2020 (5     «Саламатты болашақ»          3,1 млн тг  Абай ауд.
  жоба, 389                                            
  млн тг)                                              

              Медициналық жабдықтар,       114,9 млн   Қарағанды обл.
              дәрі-дәрмек және жедел       тг          (бірнеше
              жәрдем автокөліктерін беру               қала/аудандар)

              «SOS Қазақстандағы балалар   14,7 млн тг Теміртау қ.
              ауылдары»                                

              Көпфункционалды спорт        228,3 млн   Нұра ауд., Нұра а.
              кешенін салу                 тг          

              «Басқарылатын гипотермия»    28 млн тг   Қарағанды қ.
              инновациялық жобасы                      
  -----------------------------------------------------------------------

Жобалар бойынша қысқаша ақпарат

2024 жыл

1.  «Қамқорлық» жобасы аясында Қарағанды қ., Ермеков к., 93 мекенжайы
    бойынша аутизм және ментальды бұзылыстары бар балаларға арналған
    орталық ашу жоспарланған.
    Ашылу мерзімі – 2025 жылдың соңына дейін.
    Бюджет – 175,1 млн теңге (КФ «Қазақстан халқына» қорымен бірлесіп).
    Әкімші – «Қамқорлық Қоры» ҚҚ.
    Жоба іске асырылуда.

2022 жыл

2.  «Қарттық – ауыртпалық емес. Белсенді ұзақ өмір» жобасы
    Мақсаты – қарттар мен мүмкіндігі шектеулі адамдарға тұру және күтім
    жағдайын жақсарту (желдету жүйесін орнату).
    Орналасуы: Қарағанды обл., Нұра ауд., Нұра а.
    Бюджет – 26,5 млн теңге.
    Жоба аяқталды.

3.  «Қамқорлық – 13 ерте араласу орталығы»
    Қарағанды облыстық балалар клиникалық ауруханасы базасында ашылды.
    Жылдық қамту – 600 бала және олардың отбасылары.
    Бюджет – 57,7 млн теңге.
    Әкімші – «Қамқорлық Қоры» ҚҚ.
    Жоба аяқталды.

2021 жыл

4.  «Мир равных возможностей» ҚҚ – «Саламатты болашақ» жобасы (9,4 млн
    тг).
    Инклюзивті хореография, бочча, адаптивті футбол, адаптивті жүзу (3
    топ), Абай ауданында 1 топ және адаптивті таэквондо секциялары
    ұйымдастырылды.
    Жоба аяқталды.

5.  «SOS Қазақстандағы балалар ауылдары» ҚҚ – 14,5 млн тг.
    Жоба ата-анасыз қалған балаларға отбасылық үлгідегі үйлерде өмір
    сүру үшін қолдау көрсетуге бағытталған.
    Жоба аяқталды.

6.  «ӘREKET» әлеуметтік кәсіпкерлікті дамыту жобасы
    2 грант × 3 млн тг = 6 млн тг.
    Жоба аяқталды.

2020 жыл

7.  «Саламатты болашақ» – 3,1 млн тг.
    Жоба аяқталды.

8.  Денсаулық сақтау саласы – 114,9 млн тг
    7 санитарлық көлік, 5 ӨЖЖ аппараты, 5 концентратор, 50 пульсоксиметр
    жеткізілді.
    Жоба аяқталды.

9.  «SOS Қазақстандағы балалар ауылдары» – 14,7 млн тг.
    Жоба аяқталды.

10. Нұра а. көпфункционалды спорт кешені – 228,3 млн тг.
    Қамту – 8 мың адамға дейін.
    Жоба аяқталды.

11. «Управляемая гипотермия» – 28 млн тг.
    Жаңа туған балалардағы асқыну және мүгедектік қаупін төмендетуге
    арналған жабдық.
    Жоба аяқталды.

2025 жыл (күтілетін жобалар)

Жоспарланған өтінімдер / жобалар – 138,4 млн теңге.

1.  «Спорт әр аулаға» жобасы аясында ангарлық типтегі көпфункционалды
    спорт кешенін салу.
    Орналасуы: Қарағанды обл., Қарқаралы ауд., Нұркен Әбдіров ауылдық
    округі, Жарлы а., Машани к., №37 учаске.

---

## Қостанай облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

Қостанай облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

«Samruk-Kazyna Trust» корпоративтік қорының Қостанай облысындағы
қайырымдылық қызметі аясында 2020–2025 жылдары жалпы сомасы 1,5 млрд
теңгеге 13 жоба жүзеге асырылды:

1.  Бұқаралық спортты дамыту – 2 жоба, 973,5 млн тг

2.  Денсаулық сақтау – 6 жоба, 489,4 млн тг

3.  Білім беру – 1 жоба, 12,7 млн тг

4.  Әлеуметтік кәсіпкерлікті дамыту – 1 жоба/3 ҮЕҰ, 8,9 млн тг

5.  Инклюзия – 3 жоба, 26,4 млн тг

  ------------------------------------------------------------------------
  Период      Жоба атауы                     Бюджет    Локация
  ----------- ------------------------------ --------- -------------------
  2024 (1     Саламатты болашақ              9,4 млн   Қостанай қ.
  жоба, 9,4                                  тг        
  млн тг)                                              

  2023 (1     Саламатты болашақ              8,5 млн   Қостанай қ.
  жоба, 8,5                                  тг        
  млн тг)                                              

  2022 (5     «Қамқорлық – ерте араласу      57,7 млн  Қостанай қ.
  жоба, 1     орталығын құру»                тг        
  млрд тг)                                             

              «Қамқорлық» – аутизмі және     151,9 млн Қостанай қ.
              басқа менталдық бұзылыстары    тг        
              бар балаларға арналған орталық           

              Саламатты болашақ              8,4 млн   Қостанай қ.
                                             тг        

              Жедел көмек (реанимобиль)      48,5 млн  Аманқарағай а.,
                                             тг        Әулиекөл ауд.,
                                                       Қостанай обл.

              Аманқарағай ауылында ФОК салу  734,5 млн Аманқарағай а.,
                                             тг        Әулиекөл ауд.,
                                                       Қостанай обл.

  2021 (2     «ӘREKET» аясында әлеуметтік    8,9 млн   Қостанай обл.
  жоба, 247,9 кәсіпкерлікті дамыту           тг        
  млн тг)                                              

              Ауа тіректі құрылым негізінде  239 млн   Денисовка а.,
              көпфункционалды спорт кешені   тг        Денисов ауд.,
                                                       Қостанай обл.

  2020 (4     «Қамқорлық – оңалту            137,9 млн Рудный қ., Қостанай
  жоба, 244,1 орталықтарын құру»             тг        обл.
  млн тг)                                              

              «Қамқорлық – инклюзияны қолдау 8 млн тг  Ақтөбе обл.
              кабинеттерін құру»                       

              «Әртүрлі – тең: Қазақстанда    12,7 млн  Арқалық қ.
              инклюзивті қоғам құру»         тг        

              Медициналық жабдықтар мен      85,5 млн  Қостанай обл.
              жедел жәрдем автопаркін        тг        
              жабдықтау                                
  ------------------------------------------------------------------------

2024 жыл

1.  «Саламатты болашақ» жобасы
    Әртүрлі диагнозы бар балаларға арналған адаптивті спорт
    секцияларының жұмысы ұйымдастырылуда.
    Іс-шаралар: секция ашу; спорт инвентарын сатып алу; Children
    Paralympic Games іріктеу жарыстарын өткізу.
    Сома: 9,4 млн тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба іске асырылуда.

2023 жыл

1.  «Саламатты болашақ» жобасы
    Адаптивті секциялар ұйымдастырылып, жұмыс істеді.
    Сома: 8,5 млн тг. Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ.
    Жоба аяқталған.

2022 жыл

1.  Ерте араласу орталықтарын құру
    Қостанай обл. балалар ауруханасы базасында (Қостанай қ., Быковский
    к-сі, 4) орталық ашу, жылдық қамту – 600 бала (ДЦП және
    нейро-ортопедиялық бұзылыстар).
    Іс-шаралар: МИО базасын дайындау (жөндеу), жабдық сатып алу және
    жеткізу, кадр даярлау.
    Сома: 57,7 млн тг. Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба
    аяқталған.

2.  Аутизмі және өзге де менталдық бұзылыстары бар балаларға арналған
    орталық
    Қостанай қ., Пушкин к-сі, 179 мекенжайында орталық ашу. Жылына 125
    бала қамтылады.
    Іс-шаралар: МИО базасын дайындау, жабдық сатып алу және жеткізу,
    мамандарды оқыту.
    Сома: 151,8 млн тг. Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба
    аяқталған.

3.  Инициативалық «Жедел көмек»
    Әулиекөл аудандық орталық ауруханасын 1 реанимобильмен жабдықтау.
    Алдын ала сома: 48,5 млн тг. Администратор: «Samruk-Kazyna Trust»
    КФ. Жоба аяқталған.

4.  Аманқарағай ауылында ФОК салу
    Қостанай обл., Әулиекөл ауд., Аманқарағай а. ФОК салынды.
    Бюджет: 734,5 млн тг. Администратор: «Компания по строительству
    объектов» КФ. Жоба аяқталған.

5.  «Саламатты болашақ»
    Адаптивті секциялар ұйымдастырылды.
    Администратор: «Мир равных возможностей» ҚҚ. Жоба аяқталған.

2021 жыл

1.  «ӘREKET»
    Қостанай облысындағы ҮЕҰ-ларға 3 грант, жалпы 8,9 млн тг.
    Администратор: «Samruk-Kazyna Trust» КФ. Жоба аяқталған.

2.  Ауа тіректі құрылым негізіндегі спорт кешені (Денисовка)
    Мекенжайы: Денисов ауд., Денисовка а., Кавказская к-сі, 30А.
    Кешенде әмбебап алаң (футбол, волейбол, баскетбол, үлкен теннис),
    бокс рингі, күрес кілемі, екі жолақты жүгіру жолы бар. Қамтуы –
    шамамен 8 мың адам.
    Сома: 239 млн тг. Администратор: «Samruk-Kazyna Trust» КФ. Жоба
    аяқталған.

2020 жыл

1.  «Қамқорлық – оңалту орталықтарын құру»
    Рудный қалалық ауруханасы базасында заманауи жабдықпен және
    оргтехникамен жасақталған оңалту орталығы ашылды.
    Сома: 137,8 млн тг. Жылдық қамту – 6 000 бала (нейро-ортопедиялық
    бұзылыстар).
    Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба аяқталған.

2.  «Қамқорлық – инклюзияны қолдау кабинеттерін құру»
    Қостанай обл., Рудный қ., №17 орта мектеп базасында КПИ ашылды.
    Сома: 8 млн тг. Жылдық қамту – кемінде 10 бала (ООП).
    Администратор: «Қамқорлық қоры» КФ. Жоба аяқталған.

3.  «Әртүрлі – тең: Қазақстанда инклюзивті қоғам құру»
    Арқалық қ-да:
    – Психологиялық-педагогикалық түзету кабинеті және филиалы, шамамен
    50 бала қамтылды (сөйлеу, есту-көру, аутизм, ЭКТ дамуының тежелуі,
    ЗПР, тірек-қимыл аппараты бұзылыстары және т.б.). Сома: 11,2 млн тг.
    – Инклюзивті білім беру ресурстық орталығы (СШ №6, Новы пос.,
    Сәтбаев к-сі, 18), шамамен 20 бала қамтылды. Сома: 1,5 млн тг.
    Администратор: «Дара» ЖҚ. Жоба аяқталған.

4.  Медициналық жабдықтар және жедел жәрдем автопаркін жабдықтау
    Қостанай облысының денсаулық сақтау ұйымдарына жалпы 85,5 млн тг
    сомаға жеткізілім:
    – 5 бірлік Damas санитарлық көлігі – 47,5 млн тг
    – 3 ӨЖЖ аппараты – 26,4 млн тг
    – 20 оттегі концентраторы – 9,6 млн тг
    – 50 пульсоксиметр – 2,0 млн тг
    Администратор: «Samruk-Kazyna Trust» КФ. Жоба аяқталған.

---

## Қызылорда облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

Қызылорда облысында жүзеге асырылған жобалар туралы ақпарат

2020–2025 жылдар аралығында «Samruk-Kazyna Trust» әлеуметтік жобаларды
дамыту Қоры Қызылорда облысында жалпы сомасы 1,828 млрд теңгені құрайтын
13 жобаны іске асырды. Жобалар келесі бағыттарда жүзеге асырылды:

1.  Денсаулық сақтау саласы – 3 жоба, 333,2 млн теңге

2.  Әлеуметтік осал топтарды қолдау – 6 жоба, 99,8 млн теңге

3.  Спортты қолдау – 2 жоба, 1,139 млрд теңге

4.  Әлеуметтік кәсіпкерлікті дамыту – 1 жоба, 6 млн теңге

5.  Мәдениет саласы – 1 жоба, 250 млн теңге

Жобалар тізімі

  ------------------------------------------------------------------------
  Период       Жобаның атауы                     Бюджеті    Локация
  ------------ --------------------------------- ---------- --------------
  2025 (1      Қызылорда қаласында Сырдарияның   250,0 млн  Қызылорда қ.
  жоба, 250,0  сол жағалауында тарихи-мәдени     тг         
  млн тг)      мұра орталығын салу                          

  2024 (2      Настоль теннис орталығын салу     900,0 млн  Қызылорда қ.
  жоба, 909,4                                    тг         
  млн тг)                                                   

               «Саламатты Болашақ»               9,4 млн тг Арал қ.

  2023 (1      «Мектепке жол»                    56,9 млн   Қызылорда обл.
  жоба, 56,9                                     тг         
  млн тг)                                                   

  2022 (3      «Қамқорлық – 13 ерте араласу      57,7 млн   Қызылорда қ.
  жоба, 84,6   орталықтарын құру»                тг         
  млн тг)                                                   

               «Мектепке жол»                    18,5 млн   Қызылорда обл.
                                                 тг         

               «Саламатты Болашақ»               8,4 млн тг Арал қ.

  2021 (5      «Қамқорлық – реабилитациялық      188,6 млн  Қызылорда қ.
  жоба, 440,2  орталықтар құру»                  тг         
  млн тг)                                                   

               «Жеңіс»                           3,0 млн тг Қызылорда обл.

               «Саламатты Болашақ»               3,6 млн тг Арал қ.

               Ауа-бағдарлы құрылым негізінде    239 млн тг Маханбетов
               көпфункционалды спорт кешені салу            ауылы

               «ӘREKET» әлеуметтік кәсіпкерлікті 6 млн тг   Қызылорда обл.
               қолдау                                       

  2020 (1      Денсаулық сақтау ұйымдарын        86,9 млн   Қызылорда обл.
  жоба, 86,9   жабдықтау және жедел жәрдем       тг         
  млн тг)      автокөліктерін беру                          
  ------------------------------------------------------------------------

Жобалар бойынша қысқаша ақпарат

2025 жыл

1) «Тарихи-мәдени мұра орталығын салу» жобасы Қызылорда облысының
тарихы, табиғаты, әлеуметтік және мәдени дамуына арналған цифрлық
мультимедиялық заманауи музей құруды көздейді.
Бюджет: 250,0 млн теңге.
Әкімші: «Қызылорда облысы настоль теннис федерациясы» ҚБ.
Жоба іске асырылуда.

2024 жыл

1) Настоль теннис орталығы салынды. Нысанның жалпы ауданы 3651,9 м².
Онда 16 үстел, 55 орындық көрермен трибунасы, төрешілер алаңы бар.
Бір уақытта 32 спортшы, тәулігіне 150 спортшы жаттыға алады.
Әкімші: «Қызылорда облысы настоль теннис федерациясы» ҚБ.
Жоба аяқталды.

2) «Саламатты Болашақ» жобасы аясында Арал қ. мүмкіндігі шектеулі және
аз қамтылған отбасылар балалары үшін бейімделген спорт секциялары
ұйымдастырылды.
Бюджет: 9,4 млн теңге.
Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Жоба жалғасуда.

2023 жыл

1) «Мектепке жол» жобасы аясында 1830 балаға мектепке қажетті заттар
сатып алынды.
Бюджет: 56,9 млн теңге.
Әкімші: «ЦСВК» жеке мекемесі.
Жоба аяқталды.

2022 жыл

1) «Қамқорлық – Ерте араласу орталықтары» жобасы.
Қызылорда облыстық перинаталдық орталығы базасында орталық ашу
жоспарланған.
Бюджет: 57,7 млн теңге.
Әкімші: «Қамқорлық қоры» ҚҚ.
Ашылу 2025 жылғы желтоқсанға жоспарланған.
Жоба іске асырылуда.

2) «Мектепке жол».
1205 балаға мектеп керек-жарақтары сатып алынды.
Бюджет: 18,5 млн теңге.
Әкімші: «ЦСВК» ЖМ.
Жоба аяқталды.

3) «Саламатты Болашақ».
Адаптивті спорттың инклюзивті хореография, бочча, жүзу, футбол және
дзюдо бағыттары бойынша 13 топ жұмыс істейді.
Бюджет: 8,4 млн теңге.
Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Жоба жалғасуда.

2021 жыл

1) «Қамқорлық – реабилитациялық орталықтар».
Қызылорда қ. көпбейінді облыстық балалар ауруханасы базасында орталық
ашылды.
Бюджет: 188,6 млн теңге.
Әкімші: «Қамқорлық қоры» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

2) «Жеңіс» жобасы.
ҰОС ардагерлері мен тыл еңбеккерлеріне 300 адамға әлеуметтік қолдау
көрсетілді.
Бюджет: 3 млн теңге.
Әкімші: «Әлеуметтік жобалар қоры» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

3) «Саламатты Болашақ» (Арал).
Бочча бойынша 20 бала қамтылды.
Бюджет: 3,6 млн теңге.
Әкімші: «Тең мүмкіндіктер әлемі» ҚҚ.
Жоба аяқталды.

4) Маханбетов ауылында көпфункционалды спорт кешені салынды.
Бюджет: 239 млн теңге.
Қамту: 8 мың адамға дейін.
Әкімші: «Samruk-Kazyna Trust».
Жоба аяқталды.

5) «ӘREKET» жобасы.
2 ҮЕҰ, 6 млн теңге грант алды (әрқайсысы 3 млн).
Жобалар аяқталды.

2020 жыл

1) Денсаулық сақтау ұйымдарына 86,9 млн теңге сомасына жабдық пен көлік
берілді:

-   7 санитарлық Damas машинасы

-   1 ӨЖЖ аппараты

-   20 оттегі концентраторы

-   50 пульсоксиметр
    Әкімші: «Samruk-Kazyna Trust».
    Жоба аяқталды.

---

